Chương 1046: Nhiều Thêm Một Cỗ Thi ThểĐi chưa đến hai mươi phút, Mộ Thanh Vũ đằng trước đột nhiên dừnglại, nhìn chằm chằm thứ gì đó dưới chân rồi đứng yên bất động. Những concương thi kia cũng lập tức dừng lại theo.“Thiếu Dương, anh đến đây một chút.” Giọng nói của Mộ Thanh Vũ cóchút run rẩy.Diệp Thiếu Dương biết cô gặp phải phiền phức, lập tức vội vàng chạyđến rồi cùng Ngô Dao nhìn xuống mặt đất.Trên đó có một cỗ thi thể đang nằm ngửa mặt lên, đầu đội mũ.Nơi này có người chết?Đó là phản ứng đầu tiên của Diệp Thiếu Dương. Hắn vội vàng khomngười ngồi xuống bên cạnh cái xác, kéo mũ xuống xem mặt mũi người đóthế nào.Là một người đàn ông tầm bốn mươi năm mươi tuổi, miệng phồng lênnhư đang ngậm một vật gì đó. Vì vậy hắn vươn hai đầu ngón tay cạy miệngngười chết ra.Một thứ đen thùi lùi tuôn chảy ra ngoài.Diệp Thiếu Dương tài cao gan lớn, vươn tay bốc một nắm cầm lên nhìn.Đó là một nắm gạo nếp, phía trên là bị thi khí nhuộm đen.Cương thi bị người phong ấn?Diệp Thiếu Dương ngẩng đầu lên nhìn Mộ Thanh Vũ, cau mày nói:“Chẳng lẽ nơi này còn có người khác cũng đang cản thi?”Mộ Thanh Vũ nói: “Sao có thể như vậy được. Cương thi này là con mớichạy từ chỗ chúng ta đi đấy.”Diệp Thiếu Dương nghe xong thì bừng tỉnh đại ngộ, đang muốn nâng tửthi dậy để Mộ Thanh Vũ làm phép cản thi thì lại thấy vẻ mặt cô lộ ra vàiphần kỳ quái.“Thiếu Dương, anh đếm xem tổng cộng có bao nhiêu cỗ thi thể?”Diệp Thiếu Dương ngẩn ra, đột nhiên hồi thần lại sau đó toàn thân runlên. Thế nhưng hắn vẫn kìm chế kích động mà đếm lại số cương thi xếpthành hàng sau lưng cô một lượt. Vừa đúng mười hai khối.Đương nhiên là với điều kiện vẫn chưa cộng thêm khối thi thể cuối cùngnày.Sau khi thêm vào thì lại biến thành mười ba khối, so với ban đầu…nhiều thêm một khối thi thể.Ba người đối mặt nhìn nhau, lộ ra vẻ hoảng sợ.Diệp Thiếu Dương hồi thần lại, đi kiểm tra từng khối từng khối một.Mười ba khối thi thể đều khoác tấm đay trên người, đầu đội mũ, miệngcũng đều ngậm gạo nếp.“Điều này sao có thể. Chúng ta rõ ràng đang đưa mười hai cỗ thi thể lênđường, sao có thể dư ra một cỗ nữa chứ?” Ngô Dao lẩm bẩm nói.Ba người thảo luận một lúc, cảm thấy nhất định có một cỗ sau đó đã tràtrộn vào, phân tích cả nửa ngày cũng không thể xác định được. Dù sao cũngchẳng ai có thể nhớ hết được mặt mũi của mỗi cỗ thi thể dài ngắn ra sao,càng không biết được cỗ thi thể này lúc nào thì trà trộn vào.“Việc này nhất định có liên quan đến chuyện mèo đen đánh lén lúctrước.” Diệp Thiếu Dương trầm ngâm, nói.Nếu như chuyện mèo đen đánh lén lúc trước còn có thể xem như ngẫunhiên thì giờ cộng thêm chuyện trước mắt này nữa thì hoàn toàn có thểkhẳng định rằng sau lưng nhất định có kẻ đang thao túng toàn bộ sự việc, vìdù sao cũng không thể có chuyện cương thi tự trà trộn vào được.Diệp Thiếu Dương thảo luận với Mộ Thanh Vũ một lúc, quả thật khôngnghĩ ra được kẻ nào có động cơ làm vậy.“Mục đích để cương thi trà trộn vào giữa chúng ta là gì?” Diệp ThiếuDương một lời đánh đúng trọng tâm.Mộ Thanh Vũ trầm ngâm một lúc, sau đó nói:“Tôi không biết mục đích là gì, thế nhưng tôi biết rõ một điều. Đó làchúng ta tuyệt đối không thể dẫn mười ba cỗ thi thể này quay về, nếu khôngđến tôi cũng không biết sẽ xảy ra chuyện gì nữa. Nhất định phải tìm cho racỗ thi thể đang ẩn núp kia mới được.”Diệp Thiếu Dương gãi gãi đầu, nói:“Ai còn nhớ ban đầu có bao nhiêu thi thể nữ không?”“Năm cỗ.” Mộ Thanh Vũ trả lời không cần nghĩ ngợi.Diệp Thiếu Dương gật gật đầu. Hắn cũng nhớ có năm thi thể là nữ. Vìvậy có thể khẳng định năm thi thể nữ này không có vấn đề gì.Vậy thì trong số tám thi thể nam, nhất định có một cỗ đã trà trộn vào.Mộ Thanh Vũ và Ngô Dao mỗi người nhận ra được một cỗ thi thể, bởivì quần áo mặc trên người họ khá là bắt mắt nên mới có ấn tượng, vì vậy cóthể loại ra.Vậy thì chỉ còn lại sáu thi thể. Diệp Thiếu Dương khá là hài lòng vớiphạm vi này.Dứt khoát đặt toàn bộ tám cỗ thi thể nằm xuống, cởi áo ra rồi sờ ngực vàcơ bụng của từng cỗ một. Sau đó hắn đâm một kim vào trái tim thi thể,muốn dùng pháp thuật để nghiệm thi, tìm ra thời gian tử vong rồi tiếp tụcsuy đoán.Đột nhiên, hắn chú ý đến một thi thể có cái bụng rất lớn.Đó là một người đàn ông khoảng gần năm mươi tuổi, thân hình cũngkhông tính là mập mạp thế nhưng cái bụng lại cực lớn, nhìn rất không hàihòa.Diệp Thiếu Dương đặt hai tay lên bụng người đàn ông, xoa xoa một lúcsau đó cả người đột nhiên chấn động, đứng phắt dậy.“Sao vậy?” Mộ Thanh Vũ sốt ruột hỏi.“Trong bụng nó có vật sống!”Diệp Thiếu Dương vừa dứt lời, ba người đều nhìn thấy bụng của tử thirung lên, dường như bên dưới có một vật gì đó đang cựa quậy.“Má ơi!” Ngô Dao sợ đến mức trốn tiệt ra sau lưng Mộ Thanh Vũ.Diệp Thiếu Dương nhanh chóng lấy ra một cái ống mực, quấn liên tiếpmười mấy sợi dây đỏ quanh phần thân dưới của tử thi, sau đó xâu thêm mộtđồng tiền Chú Mẫu lớn đặt trên rốn, tạo thành một cái kết giới.Tránh cho thứ gì đó trong bụng thi thể kia đột nhiên xé rách da bụng màvọt ra.Bụng của tử thi càng lúc càng phồng lên, bên trong rung động kịch liệtgiống như có thứ gì đó đang muốn xé toạc da bụng mà chui ra.Cảnh tượng này quả thật là cực kỳ quỷ dị.Diệp Thiếu Dương thấy dây chu sa sợ là không thể cố định nổi thứ trongbụng kia. Hắn cắn răng, dứt khoát lấy ra Mao Sơn Diệt Linh đinh. Một tayđè bụng tử thi lại sau đó dùng lực đâm Diệt Linh đinh xuống.Một dòng máu đen đột nhiên phun ra.Tử thi ngồi bật dậy, hai tay duỗi ra bóp cổ Diệp Thiếu Dương.Lực chú ý của Diệp Thiếu Dương hoàn toàn đặt lên bụng nó, thình lìnhkhông phòng bị mà bị bóp chặt cổ.Loại cương thi cấp thấp thế này vốn dĩ chẳng có thủ đoạn gì, thế nhưngkhí lực cực lớn. Hai tay dùng lực một cái đã có thể tươi sống mà nhấc bổngDiệp Thiếu Dương lên.Cũng đúng lúc này, chỉ nghe “phụt” một tiếng, phần bụng của cương thinổ thành một cái lỗ. Bên trong có một bàn tay nho nhỏ duỗi ra, dùng lực xétoạc da bụng rồi bò ra ngoài.Đó là một “đứa bé” toàn thân đều là máu, trên mặt có hai cặp mắt gốichồng lên nhau, không có mũi và miệng, bề ngoài đáng sợ không nói lênlời.“Đứa bé” quái dị rung đùi đắc ý, sau đó nhảy lên trên vai Diệp ThiếuDương. Thân thể run lên, một cái đuôi dài quấn lấy hắn.Diệp Thiếu Dương lắc đầu, tránh khỏi một kích này.Bấy giờ Mộ Thanh Vũ mới hồi thần. Khác với Ngô Dao đang kinh sợgào toáng lên, cô dùng hai tay lấy ra hai cái lá khô, miệng ho một tiếngphun ra một ít dịch dính màu xanh, phết lên lá cây sau đó hai tay ôm lấyđầu cương thi, dùng lá cây chà sát.Trong miệng còn dùng Miêu ngữ nói gì đó, ngữ khí độc ác.Cương thi hét lên quái dị, dường như đang rất đau đớn mà lập tức thảlỏng hai tay đang bóp cổ Diệp Thiếu Dương ra rồi nhào nặn khuôn mặtmình, lăn lộn trên mặt đất sau đó bổ nhào về phía Mộ Thanh Vũ.Diệp Thiếu Dương cảm thấy cổ được buông lỏng, lập tức rút hai tay lạitạo thành một pháp quyết đánh vào đỉnh đầu của “đứa bé” quái dị kia.Pháp quyết vừa đánh xuống, cái đuôi của đứa bé lập tức quấn chặt lấycánh tay Diệp Thiếu Dương, dùng sức co rút lại. Tứ chi kéo dài ra chộp vềphía đầu và mặt của Diệp Thiếu Dương.“Thấp kém!”Tay phải Diệp Thiếu Dương móc ra vài đồng tiền Ngũ Đế, gặp chiêu pháchiêu, chưa đến một lúc đã cố định được tứ chi của đứa bé quái dị kia lại,đánh nó té xuống trên mặt đất. Tay trái giữ chặt, tay phải cấp tốc lấy ra TháiẤt Phất Trần. Ngón áp út cong lên, một vốc tàn hương Nhiếp Hồn từ trongmóng tay bắn ra.Sau đó bị Thái Ất Phất Trần cuộn lên quét qua mặt đứa bé quái dị kia.Đứa bé hét lên tiếng kêu kỳ dị. Cái đuôi giống như linh xà mà quấn vềphía Diệp Thiếu Dương.Hai tay Diệp Thiếu Dương đều được xoa tro hương. Hắn nắm lấy cáiđuôi rồi chà xát từ trên xuống dưới.Một luồng khí trắng bốc lên từ cái đuôi của đứa bé quái dị. Nó liên tụchét lên những tiếng kêu kỳ quái, rõ ràng đang cực kỳ đau đớn.Chương 1047: Bát Quan Cự Quái (1)Diệp Thiếu Dương dùng hai tay túm chặt lấy cái đuôi của nó, lắc lắcmấy lần trên không trung rồi quăng vào một tảng đá lớn khiến nó ngã tráingã phải, máu tươi phun ra ba thước, cả nửa ngày mới bò dậy nổi.Đây nhất định không phải là tà vật bình thường. Trong lòng Diệp ThiếuDương hiểu rất rõ. Điều này chỉ cần nhìn từ việc nó có thể phá vỡ tầng khoábằng dây chu sa, xé rách thân thể mà chui ra là có thể hiểu được đại khái.Bất hạnh thay, đối thủ mà nó gặp phải lại là Diệp Thiếu Dương. Ngay từkhi bắt đầu đã bị chiếm mất thế thượng phong nên không phát huy được gì,thậm chí muốn đánh trả lại cũng không được.Lúc này nó mới bò được lên trên tảng đá. Diệp Thiếu Dương tay cầmmột cái đại ấn, hướng thẳng vào mặt nó mà đánh xuống.“Minh minh Tỳ Hưu ấn, nhất trấn thiên ôn lộ, nhị trấn địa ôn môn, tamtrấn nhân hữu lộ, tứ trấn quỷ vô môn, thiên la địa võng bất dung tình, TháiThượng Lão Quân cấp cấp như luật lệnh!”Tỳ Hưu ấn vững vàng trấn áp đứa bé quái dị kia khiến nó hoàn toànkhông thể động đậy được. Thân thể từng chút một bị nghiền nát, máu chảyròng ròng, rất nhanh đã không còn động đậy gì nữa.Diệp Thiếu Dương làm phép thu hồi Tỳ Hưu ấn, ánh mắt dõi tìm MộThanh Vũ thì thấy cô đã thu phục được cương thi, đang dùng một cọng dâythừng bện bằng cỏ để trói hai tay hai chân nó, dùng lực xiết chặt vào vớinhau.Tứ chi của cương thi không ngừng giãy dụa, thế nhưng lại không thểthoát được sợi dây thừng tưởng chừng như rất mỏng manh kia.Mộ Thanh Vũ thở phào một hơi, chạy đến nhìn đứa bé quái dị bị TỳHưu ấn đè chết kia. Cô vừa nhìn đang lập tức dùng tay bụm miệng, kinh sợhô lên:“Đây là Quỷ Huyết Hàng!”Cô bắt đầu giới thiệu một cách vô cùng giản lược:"Quỷ Huyết Hàng là thứ tà thuật cực kỳ lợi hại trong Hắc vu thuật."Mộ Thanh Vũ tuy chưa từng nhìn thấy, thế nhưng đã từng xem trongsách.Nhìn đống máu do thi thể bị nghiền nát thành, cô dùng một chạc câykhều lên một xâu gì đó màu trắng, nói:“Đây chính là chân thân của Quỷ Huyết Hàng”“Nó là cái gì vậy?”“Là nhau thai, hay cũng chính là dây cuống rốn. Loại tà thuật này dùngdây cuống rốn khi thai phụ vừa sinh nở ngâm trong nước thuốc. Ngoài racòn có nhiều loại thuật pháp huyền diệu nữa, tôi cũng không biết rõ.Nói chung sau ba năm nhau thai sẽ hoá thành tà linh, đó chính là QuỷHuyết Hàng. Mục đích là dùng để hại người, cực kỳ khó đối phó. Sao anhcó thể giết được nó vậy?”Mộ Thanh Vũ đánh giá Diệp Thiếu Dương từ trên xuống dưới. Trênngười hắn hoàn toàn sạch sẽ, không có dấu vết đấu pháp kịch liệt khiến côvô cùng tò mò.“Nó không tìm được cơ hội đánh trả nên tôi cứ thế mà đánh chết thôi.”Diệp Thiếu Dương nhún nhún vai.Mộ Thanh Vũ nói:“Thập Bát Trại chúng tôi tuyệt đối không có Hắc vu sư nào lợi hại nhưvậy. Cho dù có là toàn bộ Tương Tây này cũng không biết được là kẻ nàolại có oán thù sâu đậm với chúng tôi đến thế, vậy mà còn thả cả Quỷ HuyếtHàng ra...”Diệp Thiếu Dương trầm ngâm một lúc. Hiện giờ hoàn toàn không thểđoán chắc được kẻ ra tay là ai, hắn lại đột nhiên nghĩ tới Đàm Tiểu Tuệ,nghĩ tới Huyết vu sư.Có khi nào sự việc này liên quan đến bọn họ không?“Ối!” Mộ Thanh Vũ đột nhiên sợ hãi kêu lên:“Ngô Dao đi đâu mất rồi?”Diệp Thiếu Dương ngẩn ra, vội vàng nhìn quanh nhưng không thấybóng dáng Ngô Dao đâu cả. Hắn trong lòng chấn kinh, nghĩ kỹ thì thấy nhấtđịnh là vừa rồi khi mình và Mộ Thanh Vũ phân nhau ra đối phó với cươngthi và Quỷ Huyết Hàng thì Ngô Dao đã mất tích rồi.Cô ấy rốt cuộc đã gặp phải chuyện gì, đi đâu mất rồi?“Cứu mạng...”Một tiếng hét yếu ớt từ xa vọng tới.Hai người quay qua nhìn nhau rồi vội vã chạy về hướng âm thanh kiaphát ra.Tiếng kêu cứu vẫn tiếp tục vang lên chỉ rõ phương hướng, hai ngườichạy một mạch xuống chân núi, từ xa đã thấy được Ngô Dao đang đứnggiữa một hồ nước, hai tay sống chết bám chặt vào cành cây, nửa người đã bịhãm sâu vào trong bùn.Cái cây nhỏ kia bị cô kéo mà uốn cong đến độ không thể cong hơn đượcnữa, có thể đứt gãy bất cứ lúc nào.Hai người chạy một mạch đến bên bờ hồ. Ngô Dao nhìn thấy bọn họ thìkhóc thét lên: “Diệp đại ca mau cứu tôi, bên dưới có thứ gì đó đang túm lấychân tôi...”Diệp Thiếu Dương ngẩn người, rút Câu Hồn tác trên eo ra rồi ném vềphía cô, bảo Ngô Dao nắm lấy, phí sức hơn nửa ngày nhưng cô vẫn khôngnhúc nhích được một chút nào.Không còn cách nào khác, hắn chỉ đành buộc một đầu của Câu Hồn táclên trên cây, để Mộ Thanh Vũ coi chừng sau đó nhào xuống hồ nước. Mộttay bám lấy Câu Hồn tác rồi xê dịch từng bước đến chỗ Ngô Dao.Dùng chân khều phía dưới một chút, quả nhiên có thứ gì đó đang quấnlấy chân cô. Không đợi hắn kiểm tra ra đó là cái gì, hắn đã cảm thấy chânmình trầm xuống; Cái thứ kia đã buông Ngô Dao ra mà túm lấy chân hắn.Tình huống trước mặt đã vậy, Diệp Thiếu Dương cũng không có thờigian để dây dưa, trực tiếp rút Thất Tinh Long Tuyền kiếm ra đâm xuốngdưới chân. Hắn có thể cảm thấy thứ kia toàn thân run rẩy, sau đó rút về phíadưới.Diệp Thiếu Dương cũng không truy kích, ôm lấy Ngô Dao. Hai tay nắmchặt Câu Hồn tác, chật vật rời khỏi vũng bùn quay về bên bờ hồ.Toàn thân đều là bùn sình, Diệp Thiếu Dương mệt lử người, nằm trênmặt đất thở gấp.Sau đó hỏi thăm Ngô Dao mới biết cô bị một quỷ ảnh cưỡng ép lôi đếnnơi này đặt vào trong hố bùn, sau đó quỷ ảnh kia mới từ bên dưới kéo haichân cô.Cô vén quần lên, xoá vết bùn đi thì phát hiện hai cổ chân đều có mộtvòng bầm tím hình dấu ngón tay.Có thể thoáng thấy được lực đạo của tà vật trong hố bùn kia.“Thứ đó đã chết hay chưa?” Mộ Thanh Vũ không yên lòng hỏi.“Chịu một kiếm của tôi tám phần là không sống nổi. Có điều tôi cũngkhông chắc chắn lắm. Cô làm một cái ký hiệu ở đây đi, đợi sau này có thờigian sẽ đến xử lý nó.”Diệp Thiếu Dương vừa nói, trong lòng lại do dự tự hỏi:“Bóng đen kia bắt Ngô Dao nhưng không giết chết, rõ ràng là muốn dẫndụ mình đến đây.”Thế nhưng mình có gặp nguy hiểm gì đâu?Diệp Thiếu Dương cảm thấy chuyện này rất khó hiểu, chợt nghĩ có lẽnào đối phương dẫn mình tới không phải là để giết chết mà còn có mục đíchgì khác?Mục đích đó sẽ là gì đây?Đột nhiên, Mộ Thanh Vũ chỉ về ngọn núi sau lưng hắn, nói:“Nơi này có một cái sơn động!”Diệp Thiếu Dương quay đầu ra nhìn, chỉ thấy dưới núi quả thật có mộtcái sơn động. Hắn bước đến tỷ mỉ xem xét. Bên ngoài sơn động toàn bộ đềulà đất mới, không xa phía dưới còn có một đống đất lớn, thầm nghĩ sơnđộng này tám phần là do núi lở nên mới xuất hiện.Mộ Thanh Vũ quan sát xung quanh xong cũng đã chứng minh điều nàylà đúng.“Sơn động này trước đó có lẽ không có cửa ra, cho dù có thì cũng rất bímật. Do lũ quét làm lở núi mới làm lộ ra cửa động này.”Mộ Thanh Vũ dùng đèn pin soi vào bên trong, phát hiện một thứ gì đórất dài, một đầu to một đầu nhỏ đang bị hai cây xà gỗ gác treo trên vách đá.“Huyền quan!” Mộ Thanh Vũ lập tức thất sắc.Huyền quan rất phổ biến ở phương nam, chỉ cần thế núi đủ hiểm trở thìbên trên huyền nhai gần như đều có huyền quan.Thế nhưng kiểu đặt huyền quan vào trong sơn động thế này lại cực kỳhiếm thấy.Mộ Thanh Vũ khom người, dùng đèn pin chiếu vào chỗ sâu hơn trongsơn động, phát hiện ra hình như không chỉ có một huyền quan mà thôi.“Anh biết huyền quan là gì chứ” Mộ Thanh Vũ hỏi Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương gật đầu. Hắn đương nhiên đã từng nghe nói về huyềnquan. Đây là một phong tục thổ táng không giống với người Hán, nói thẳngra là treo quan tài lên trên huyền nhai, trên không đụng trời dưới khôngchạm đất. Vì sao phải làm vậy thì hắn không biết rõ.Còn về việc làm sao để di chuyển những quan tài này lên các vách núidựng đứng thì từ trước đến nay vẫn luôn có rất nhiều cách giải thích khácnhau. Diệp Thiếu Dương cũng không biết cái nào mới là đúng.Mộ Thanh Vũ đã đi đến trước sơn động, cầm đèn pin soi vào bên trong.Diệp Thiếu Dương chạy đến bên cạnh cô cùng quan sát. Chỉ thấy bêntrong sơn động rất rộng rãi, phía trên một bên vách đá gần như treo đầyquan tài.Chương 1048: Bát Quan Cự Quái (2)Điều này làm cho Mộ Thanh Vũ càng cảm thấy khiếp sợ.Diệp Thiếu Dương tiến sát tới, dùng đèn pin soi vào xem xét bên trong,hắn nhìn thấy huyền quan đều ở hai bên hang núi, chính giữa có một lối đinhỏ, miễn cưỡng có thể coi là đi qua được.Nghĩ kĩ lại thì Diệp Thiếu Dương cũng đã hiểu ra rồi. Con đường nhỏ ởgiữa này là để cho những người khiêng quan tài đi vào. Nếu như không cócon đường này thì quan tài hai bên làm sao có thể chui vào được đây.Mộ Thanh Vũ liếc nhìn rồi nói rằng:"Đến 80% chỗ này là một phần mộ tổ tiên của Miêu trại. Vì hiện giờnhững phần mộ còn dùng huyền quan đã không còn nhiều nữa rồi.""Tôi nhớ ra rồi." Ngô Dao vỗ gáy, thốt lên:"Lúc đó có hai tên quỷ đã bắt tôi tới đây, một con trong đó lặn xuốngnước còn con kia thì đã đi vào trong hang núi này."Hai người Diệp Thiếu Dương và Mộ Thanh Vũ nghe thấy có bóng ngườiđi vào trong hang thì đều hết sức kinh ngạc. Ngay sau đó hai người liềnthảo luận với nhau xem là có nên vào trong đó tìm hiểu hay không."Giả dụ đây là âm mưu của kẻ thù với mục đích là muốn dụ chúng tavào trong đó. Vậy thì trong hang nhất định rất nguy hiểm." Diệp ThiếuDương giải thích. Nếu nói là hắn không tò mò về cái hang núi có đầy nhữnghuyền quan kia thì chắc chắn là hắn đang nói điêu, thế nhưng Diệp ThiếuDương cũng rất tỉnh táo. Những chỗ không nên mạo hiểm thì hắn tuyệt đốisẽ không đâm đầu vào.Cũng giống như hắn, Mộ Thanh Vũ cũng rất muốn đi thăm dò mộtchuyến nhưng lại sợ xảy ra chuyện. Hai người bọn họ bàn bạc một lúc,quyết định sẽ đi vào rồi nhìn qua thôi. Nếu như thấy huyệt động quá sâu thìnhất định sẽ không vào, đợi sau này khi đã đuổi được mấy thi thể đến chỗcần đuổi thì quay lại thám hiểm cũng chưa muộn.Diệp Thiếu Dương để Ngô Dao cũng đi cùng bọn họ luôn.Ngô Dao nhát gan không dám vào, thế nhưng một mình đứng chờ ở bênngoài còn đáng sợ hơn nên chỉ còn cách đồng ý theo bọn họ đi vào.Diệp Thiếu Dương vẽ ba tấm bùa ẩn khí, lần lượt dán chúng lên ngườiba bọn họ. Sau đó mỗi người cầm một chiếc đèn pin rồi tiến vào trong hangđộng.Bên trong hang núi lại rất rộng nên ba người bọn họ dàn hàng ra mà đi.Diệp Thiếu Dương lấy la bàn Âm Dương ra, thỉnh thoảng lại chú ý đếnkim chỉ nam ở mặt trên. Cũng may là chỉ phát hiện ra một ít âm khí bêntrong hang động. Trong này là một cổ mộ với đầy những huyền quan ởkhắp nơi nên có một chút âm khí là điều vẫn chấp nhận được.Cứ không có cương thi là tốt rồi, còn có những tà vật khác cũng khôngsao.Dù vậy, Diệp Thiếu Dương vẫn thấy nên cầm chặt lấy Câu Hồn tác rongtay, phòng ngừa bất trắc.Hai vách hang, từ trên xuống dưới đều dựng không biết bao nhiêu là gậytrúc, phía trên gác thêm từng cỗ, từng cỗ quan tài, nhìn màu sắc của chúngđều đã bị loang lổ hết cả rồi, cũng không biết đã qua bao nhiêu năm thángrồi.Đây là lần thứ nhất Diệp Thiếu Dương tận mắt nhìn thấy huyền quan,hắn nhìn chăm chú từng cái một, hắn có cảm giác nếu chỉ có quan tài thìchẳng có gì đặc biệt cả.Chỉ là những quan tài này đều không được phủ sơn. Đa số đều đã bị mụcnát đến nỗi không nhìn rõ được hình dáng vốn có của nó nữa. Còn có hàngtrăm lỗ thủng do những con mọt đục khoét. Có một vài giá đỡ dùng để nângquan tài lên đã bị gãy khiến quan tài tụt xuống, lộ ra bộ hài cốt trắng hếuphía bên trong.Cứ đi trong một không khí như vậy khiến Ngô Dao hết sức căng thẳng.Cô ôm chặt lấy cánh tay của Diệp Thiếu Dương, không cả dám thở mạnh.Đi được tầm một trăm mét thì phía trước mặt bỗng xuất hiện lối rẽ, hangbỗng nhiên hẹp lại. Bên trong có tiếng nước chảy, còn có cả âm thanh chítchít, không biết là lũ chuột hay lũ dơi nữa.Ba người bàn bạc ngắn gọn. Họ đều quyết định là không đi lên nữa, cảba quay người rồi đi ra ngoài.Đúng lúc này, ở nơi sâu thẳm trong hang động bỗng phát ra một tiếngcười kinh dị: "Hi... hi..."Như là có người đang cười trộm.Ba người rùng mình.Ngô Dao túm lấy tay Diệp Thiếu Dương, sợ hãi kêu lên:"Diệp đại ca!""Không cần lo, mau ra ngoài!"Trong hang quá chật hẹp, một là không thể triển khai chiêu thức gì, hailà còn phải chú ý đến hai cô gái này, lại càng không biết là bên sâu tronghang có gì đang phục kích.Diệp Thiếu Dương chỉ muốn đi ra khỏi hang trước, nên hắn để cho haicô gái đi trước còn bản thân theo sát phía sau.Ba người nhanh chóng rút lui."Ha ha..." Tiếng cười kia xuất hiện phía sau bọn họ, cảm giác như đãđuổi đến ngay sát phía sau. Diệp Thiếu Dương quay đầu lại nhưng khôngnhìn thấy gì cả.Đi được mười mấy mét, Diệp Thiếu Dương đột ngột quay đầu lại, némra một hạt đậu bằng đồng. Giống như đập phải một bức tường vô hình, mộttiếng kêu két phát ra cùng một làn khói trắng cũng bốc lên.Một bóng người nhỏ bé dần hiện rõ, đánh về phía Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương còn chưa kịp nhìn rõ dáng vẻ của nó ra sao thì đãnhanh chóng chém ra Thất Tinh Long Tuyền kiếm, bóng người đó đứt làmđôi rồi hóa thành những thứ nhỏ nhỏ rơi rớt xuống đất.Định thần nhìn lại, thì ra là một tiểu nhân được tạo thành từ cỏ tranh.Trên mặt có trát thứ gì như là cao mỡ, không cần nói cũng biết chắc chắn làvu thuật rồi.Diệp Thiếu Dương vẽ một tấm bùa, dán nó lên người của tiểu nhân, sauđó đốt lên âm hỏa, đốt tên đó cháy lép bép.Diệp Thiếu Dương bay người đuổi theo hai người Mộ Thanh Vũ. Độtnhiên hắn nghe thấy những tiếng đập "thùng thùng" phát ra từ những cỗquan tài hai bên. Tựa như những thi thể bên trong đang đập quan tài đòi ra.Hắn lia đèn pin ra, cảnh tượng trước mặt hắn khiến hắn đứng người.Có rất nhiều những bộ xương trắng đang mở nắp quan tài, ngồi dậy từtrong đó.Có một vài quan tài đã bị mục vỡ, những bộ xương trèo luôn ra ngoài,cản đường ba người bọn họ.Dưới ánh đèn pin, phần lớn những bộ xương đều không đủ tứ chi. Cómột số con kéo lê một chân để trèo xuống, còn có một vài con chỉ còn cónửa thân trên, đang cố dùng hai tay để chống xuống đất. Cái miệng ngoác rarồi khép lại tạo ra những âm thanh "cạp cạp" đầy quái dị.Cảnh tượng kì quái trước mắt bọn họ đã không thể dùng từ kinh dị đểdiễn tả được nữa. Mấy bộ xương trắng hếu đó từng con từng con trèo rakhỏi quan tài. Lèn chật cứng cái lối đi vốn đã không rộng rãi gì trong hang.Tiến sát về phía ba người bọn họ, trước sau thi nhau tiến lên tấn công.Ngô Dao ngất luôn tại chỗ, tình hình của Mộ Thanh Vũ cũng không kháhơn. Cô đã hoàn toàn mất đi chủ kiến, chỉ biết liên tục gọi tên Diệp ThiếuDương."Mau đi theo ta!"Diệp Thiếu Dương ôm chặt lấy Ngô Dao, khiêng lên vai, sau đó vọt tớitrước mặt Mộ Thanh Vũ, hắn tung ra Câu Hồn tác, quét qua phía trước mặt.Những chỗ Câu Hồn tác xẹt qua, đám xương trắng đều bị vỡ vụn tan nát.Diệp Thiếu Dương nhìn kỹ lại một cách rõ ràng thì mới phát hiện ra haihốc mắt của mấy bộ xương đều phát ra màu đỏ như máu. Chứng tỏ chúngkhông phải thi cũng không phải sát. Diệp Thiếu Dương nghĩ đến hai chữ:vu thuật.Là vu thuật kiểu gì mà lại có thể phù phép làm sống lại nhiều bộ hài cốtnhư vậy trong cùng một lúc chứ?Không kịp nghĩ nhiều, nhìn những bộ hài cốt đang tầng tầng lớp lớp vọttới, Diệp Thiếu Dương một tay cầm Câu Hồn tác, một tay liên tục vẩynhững pháp dược như chu sa, hùng hoàng... cố gắng chống chọi suốt quãngđường.May là bọn họ chưa đi vào quá sâu nên sau một màn đuổi bắt, chém giết,cuối cùng ba người cũng rời khỏi được hang.Diệp Thiếu Dương ngay lập tức thả Ngô Dao xuống, quay người địnhngăn chặn mấy bộ xương đó không cho lao ra khỏi hang. Nhưng hăn vừacầm đèn pin lia đến thì lại phát hiện chúng đều nằm hết trên đất, không chútnhúc nhích.Có lẽ trong lòng đối phương hiểu rõ, một khi ra khỏi hang núi thì sẽkhông làm gì được bọn họ nữa.Đặt Ngô Dao xuống một gốc cây cách đó không xa, ba người đều dựavào nghỉ dưới gốc cây.Mộ Thanh Vũ đầu đầy mồ hôi, ban nãy khi ở trong hang động, cô hoàntoàn dựa vào ý chí sinh tồn để chống đỡ. Bây giờ nghĩ lại, cả người đều runcầm cập.Cô mặc dù là bà đồng nhưng cũng chưa từng trải qua chuyện kinh dịnhư vậy bao giờ.Diệp Thiếu Dương chờ nàng bình tĩnh lại rồi mới hỏi:"Mấy cái bộ xương đó sống lại đều nhờ vu thuật phải không?"Mộ Thanh Vũ suy nghĩ một chút, lòng vẫn còn sợ hãi, cô gật đầu:"Chắc hẳn là vu thuật rồi. Nhưng tôi không thể nghĩ ra là ai mà lại cópháp lực mạnh như vậy, có thể hồi sinh nhiều hài cốt đến như vậy. Thật sựlà không thể..."Chương 1049: Ma Nữ Vô Diêm"Có thể là đã mai phục từ trước đó, lợi dụng một loại vu dược nào đóhoặc kích hoạt một trận pháp gì đó, cũng có khả năng có rất nhiều ngườicùng nhau làm phép."Mộ Thanh Vũ vừa nghĩ vừa gật đầu. Khả năng này là lớn nhất."Cô có nghĩ ra không, rằng ai lại muốn hại chúng ta đến như vậy?"Diệp Thiếu Dương hỏi xong, đợi một lúc lâu cũng không thấy ai trả lời,hắn quay đầu lại thì thấy Mộ Thanh Vũ đang ngồi đờ đẫn nhìn chằm chằmvề một phía, hắn cũng quay qua nhìn thì thấy ở một góc đất bên cạnh hangđộng có thứ gì đó giống như một ngôi mộ.Trên hẹp dưới rộng giống hình cái phễu, không khác gì với những ngôimộ thông thường. Điều duy nhất khiến Diệp Thiếu Dương hiếu kì đó chínhlà, dưới ánh trăng, xung quanh ngôi mộ lại tỏa ra một quầng sáng trắngnhàn nhạt.Chuyện gì thế này!Diệp Thiếu Dương bước tới, cúi người xem xét. Quả thật là một ngôimộ, nhưng mà cũng không phải.Ngôi mộ này không phải được đắp bằng đất mà là dùng những cái bátxếp chồng lên nhau, từng tầng từng tầng một, miệng chồng bát ở mỗi tầngđều nhìn ra các hướng sát nhau, chúng được gắn chặt lại với nhau, khôngchút kẽ hở.Khe hở chính giữa được quét đất bùn đất.Nấm mộ này cũng là một chiếc bát lớn, giữ ở nơi cao nhất.Quan tài được đắp bằng bát ư?Diệp Thiếu Dương nhìn thế nào cũng không thể tin nổi.Mộ Thanh Vũ đi tới, núp ở phía sau Diệp Thiếu Dương, nhìn ngôi mộcó tạo hình kì quái trước mặt. Nhưng khác với Diệp Thiếu Dương, trongmắt cô không có sự tò mò mà chỉ tràn ngập nỗi sợ hãi."Một, hai, ba, bốn, năm, sáu... bảy! Bảy tầng bát quan, trời ạ!""Bát quan là cái gì, dùng bát làm quan tài ư?""Kiểu hầm mộ độc nhất của Tương Tây." Mộ Thanh Vũ nói với giọngrun rẩy:"Còn được gọi là vu quan, nó có tận bảy tầng, và bên trong nếu khôngphải là thi vương thì chính là cổ thần!"Diệp Thiếu Dương sững sờ, hắn vừa định nói gì thì liền nghe thấy mộtâm thanh chói tai. Một bên kia của bát quan đột nhiên lung lay ngay dướicon mắt của hắn."Bát quan mở ra, tất có yêu tà! Đi nhanh lên, còn không mau đi khỏi đâysẽ không kịp mất!"Mộ Thanh Vũ dùng sức kéo tay Diệp Thiếu Dương chạy đi.Diệp Thiếu Dương nhìn thấy ở đỉnh chóp của bát quan, một cái bát bằngsứ Thanh Hoa tượng trưng cho phần mộ đang không ngừng rung lắc, bêntrong chảy ra thứ gì đó giống như là máu, còn có cả khí màu trắng bốc lên."Đi mau, đi mau!" Diệp Thiếu Dương còn muốn nhìn rõ thứ đó nhưngkhông nhịn được khi nhìn thấy Mộ Thanh Vũ khổ sở cầu xin hắn, sắc mặtcô vô cùng căng thẳng, nhìn là biết cô đang sợ hãi thật.Hắn thì không lo rằng có thứ gì sẽ trèo ra từ trong bát quan, hắn chẳngsợ thứ gì cả. Nhưng hiện tại nghĩ đến việc còn có Mộ Thanh Vũ và NgôDao, hắn vẫn nên cẩn thận một chút thì hơn.Hắn vội vàng vác Ngô Dao lên vai, nhanh chóng cùng Mộ Thanh Vũchạy xuống núi.Phía sau, thứ âm thanh lanh lảnh đó không ngừng vang lên, bát quandường như rung lắc ngày càng mạnh. Đột nhiên, tất cả mọi thứ đều ngừnglại.Diệp Thiếu Dương nhịn không được bèn quay đầu lại nhìn.Cái bát trên mộ phần đó lăn xuống, một cánh tay từ chỗ hổng thò ra từtrong lỗ hổng, bắt lấy ven bờ rồi bò lên từng chút một.Mộ Thanh Vũ nhìn thấy cảnh này thì sợ chết khiếp."Không kịp chạy rồi, tôi đi xem xem!" Diệp Thiếu Dương giao Ngô Daocho Mộ Thanh Vũ, còn mình thì chạy đến chỗ bát quan.Máu tươi không ngừng tuôn ra từ trong bát quan, thấm ướt một khoảngđất. Diệp Thiếu Dương đi men theo, đang phân vân không biết có nên vàohay không thì chợt nghe thấy một âm thanh quái dị.Có một bóng người, đẩy đỉnh chóp của bát quan ra rồi bò lên trên.Là một cái cô gái tóc dài, cô đi ra từ trong vũng máu nhưng trên ngườikhông có lấy một vết máu, khắp người cô ta bị bao phủ một thứ gì đó mỏngnhư cánh ve, bám chặt lấy thân thể. Ngược lại càng làm nổi bật vóc dángnhanh nhẹn.Cô ta trèo xuống khỏi bát quan, vọt tới trước mặt Diệp Thiếu Dương,đột nhiên, một luồng hơi màu trắng phun ra từ mồm của ta, tấn công thẳngmồm miệng Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương theo bản năng nghiêng người né. Không ngờ sợi tơđó lại mở ra, chia thành mười mấy nhánh, rụng xuống rồi chụp lấy mặt củaDiệp Thiếu Dương, sau đó chui vào mồm, mũi, tai hắn.Diệp Thiếu Dương muốn kéo nó ra nhưng lại phát hiện ra nó vô cùngdai, không cách nào chặt đứt được.Trong tình thế cấp bách, hắn vội vàng lấy ra một lá linh phù, đợi có gióđốt lên âm hỏa, sau đó lấy nó hơ lên mặt thì mấy sợi tơ kia mới đứt.Cô gái kia lùi lại mấy bước, nửa ngồi nửa quỳ với tư thế hết sức kì quái,đôi mắt xanh lục u ám của cô ta chuyển động, nhìn nhìn Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương cũng không vội vàng đánh lại, hắn cũng quan sát côgái đó. Nhất thời cả người hắn đều nổi da gà.Cô gái này có vóc người vô cùng tốt, thế nhưng gương mặt lại vô cùngthê thảm, không phải xấu, mà là căn bản cũng không có mặt, trên mặt chichít những bọc mụn máu, từng lớp từng lớp còn có cả thứ dịch xanh xanhvàng vàng chảy xuống nữa. Một khuôn mặt hết sức ghê tởm.Quan trọng là với một vóc dáng tốt như vậy kết hợp với một khuôn mặtnhư thế. Cái cảm giác vừa lạnh lẽo vừa ấm áp này khiến người ta thấy rấtquái đản.Đây rốt cuộc là quái vật gì? Hay là một mỹ nữ bị miễn cưỡng hủy dung?"Ma nữ vô diêm! Thiếu Dương ca, anh cẩn thận đó!" Mộ Thanh Vũ sợhãi hét lên.Vừa dứt lời, ma nữ vô diêm kia đột nhiên xuất kích, giữa hai tay bùnglên một luồng sương máu, đập tới chỗ Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương lấy ra Thái Ất phất trần, vừa phòng thủ vừa phảnkích, trong lòng lấy làm lạ: ma nữ vô diêm này không hòan toàn là ma quỷ,có thân xác thực, tốc độ tấn công hết sức nhanh, mạnh. Đặc biệt còn biếtdùng mồm phun tơ khiến người ta khó lòng phòng bị."Thái Ất phi không độ, phất trần quét Thiên Trần, lập tức tuân lệnh!"Cánh tay hắn phất lên, trần vĩ của Thái Ất phất trần được mở ra, giốngnhư một chiếc dù lớn, bao chặt lấy ma nữ kia.Hàng ngàn tia sáng bắn ra từ trần vĩ kia, đánh về phía cô ta.Ma nữ vô diêm kêu la thảm thết rồi ngã xuống vũng máu.Vũng máu đó đột nhiên ngưng tụ bên cạnh cô ta, nâng cô ta lên rồi lănxuống hướng dưới núi.Diệp Thiếu Dương tất nhiên sẽ không thả cho cô ta đi như vậy. Hắndùng Lăng Không Bộ rồi phi người đuổi theo. Đến chỗ rừng cây cũng coinhư là chặn được nó. Hắn lấy ra ấn Tì Hưu, đánh mạnh xuống.Ấn Tỳ Hưu nện thẳng xuống đỉnh đầu của ma nữ vô diêm, chỉ nghe mộttiếng hét thảm, vũng máu bị phá vỡ, ma nữ kia nằm sõng soài trên mặt đất,cả người run rẩy.Diệp Thiếu Dương phi đến phía trước, nắm chặt lấy ấn Tì Hưu, đangđịnh đánh nó thêm một cái nữa.Ma nữ vô diêm hai tay ôm lấy đầu, trong mồm nó phát ra những tiếngkêu gào như một đứa bé gái. Diệp Thiếu Dương đột nhiên có chút khôngđành lòng, ấn Tì Hưu vẫn lơ lửng, chưa đánh xuống.Sau đó trong lòng hắn lại tự trách bản thân hắn từ khi nào lại thiếu quyếtđoán như vậy.Mỹ nữ họa bì, hồng phấn khô lâu, vốn là muốn nói rằng nó còn đáng sợhơn những quỷ quái có khuôn mặt dữ tợn như vậy.Ngay sau đó, hắn quyết định phải đủ độc ác, nên lại nhấc ấn Tì Hưu lênrồi đánh mạnh xuống.Ma nữ vô diêm lại kêu gào.Lần này Diệp Thiếu Dương không mềm lòng nữa.Ma nữ vô diêm phun ra những luồng tơ, phân ra thành mấy nhánh. Nómuốn chống đỡ lại ấn Tì Hưu nhưng kết quả vẫn bị Tì Hưu phá vỡ đi yêulực rồi đánh xuống đầu.Ma nữ vô diêm phun ra một ngụm máu, ngã xuống vũng máu, nhữngmụn máu trên mặt nó vỡ ra, máu đen chảy ra, trông thảm thương vô cùng.Diệp Thiếu Dương nhíu nhíu mày, thấy cô ta đã không còn năng lựcphản kháng, lấy ra Diệt Linh đinh, muốn đóng đinh để diệt trừ hậu họa."Thiếu Dương ca..."Ma nữ vô diêm đột nhiên ngẩng đầu lên, nhìn về phía Diệp ThiếuDương với đôi mắt trong veo, điềm đạm và đáng yêu.Là... giọng nói của Đàm Tiểu Tuệ!Diệp Thiếu Dương run lên, suýt chút nữa không đứng vững được, hắnthốt lên: "Tiểu Tuệ?!"Chương 1050: Song Vu Đấu PhápDiệp Thiếu Dương run lên, suýt chút nữa ko đứng vững, hắn thốt lên:"Tiểu Tuệ!"Một tia máu hiện lên trong đôi mắt ma nữ vô diêm, ánh mắt lập tức trởnên vô hồn và lạnh lẽo.Ma nữ vô diêm đột nhiên giơ tay ra, đánh một chưởng về phía DiệpThiếu Dương.Diệp Thiếu Dương ngã té nhào, hắn cũng ko buồn kiểm tra xem vếtthương, vội vàng đứng dậy. Mắt thấy ma nữ đã bắt đầu điên cuồng chạyxuống núi. Nên hắn cũng ko nghĩ gì nhiều mà cắm đầu đuổi theo."Thiếu Dương ca, Thiếu Dương ca!" Phía sau là tiếng gọi của Mộ ThanhVũ những hắn cũng chẳng quan tâm. Trong đầu chỉ có duy nhất một suynghĩ nhất định phải đuổi kịp ma nữ vô diêm!Hắn tin rằng cô ta chính là Đàm Tiểu Tuệ, hoặc chí ít cũng có liên quanđến cô ấy.Đi ra khỏi rừng cây, phía trước mặt bọn họ là một vùng đất trũng, ma nữvô diêm nhanh chóng bước qua.Diệp Thiếu Dương cũng không có suy nghĩ gì mà trực tiếp đuổi theo.Nhưng chỉ một lát là hắn đã phát hiện ra là nửa người hắn đã nằm trongđầm lầy rồi, ko thể nhúc nhích nổi.Con ma nữ ở phía đối diện liền dừng lại, quay người nhìn về phía hắn,từ từ mở mồm, khục khục một tiếng. Nó nôn ra một thứ nhỏ nhỏ, nó quaytròn một vòng trong hồ nước. Cả người phình ra thành một con trùng màuđen, hai mắt nó rất to, vằn lên những tia máu. Nhìn hết sức kì dị.Hóa ra là cạm bẫy...Diệp Thiếu Dương thử nghiệm di chuyển người nhưng hoàn toàn cứngngắc, không làm gì được. Mắt thấy hai, ba con trùng đó đang cố gắng leolên người mình. Người nó cong lên, cố gắng lao tới chỗ hắn.Diệp Thiếu Dương không quan tâm nó muốn làm gì. Hắn nhón lấy mộtpháp quyết, dùng một chưởng đập nát nó, trên tay hắn còn bị dính chútmáu, cảm giác tay có hơi tê tê.Hắn ngẩng đầu lên nhin thì thấy ma nữ vô diêm kia đang nằm nhoài bêncạnh đầm lầy, ko ngừng nôn mửa. Thứ mà nó nôn ra chỉ toàn là những contrùng như vậy, chúng bơi theo dòng nước, không ngừng nhảy bổ về phíahắn.May là ba lô không bị ngấm nước. Diệp Thiếu Dương lôi ra từ trong đómột gói hùng hoàng, tung về phía trước.Những con sâu nhỏ này đều là tà linh cấp thấp. Chúng không thể nàochống đỡ được liền lập tức bị ăn mòn rồi mục ra, tạm thời không thể chạmđược vào hắn.Diệp Thiếu Dương cũng biết không thể ở lại chỗ này lâu hơn được nênhắn muốn quay người leo lên bờ. Nhưng lại phát hiện ra hai chân mình đãbị bùn nhão hút lại, không cách nào di chuyển được.Hắn đột nhiên cảm thấy phía sau lưng tê cứng, hắn đưa tay ra sau vỗ, lôixuống hai con trùng. Vừa đập nát hai con này thì phía sau lưng lại đau nhóilên, còn không phải ở một điểm.Ngay lúc này hắn cũng không có biện pháp nào hay cả ngoài cách giơtay ra bắt chúng xuống.Cứ kéo dài thời gian như vậy, những con trùng ở phía trước mặt hắncũng bắt đầu nhảy lên. Xúc tu của chúng đâm thẳng, chọc rách cả quần áo.Chúng như những con đỉa bám chặt trên người.Lúc đầu Diệp Thiếu Dương tưởng là chúng nó muốn hút máu, như vậythì ko phải sợ. Máu của hắn là máu Thiên Sư, nếu chúng nó dám hút thì chỉcó nước chờ chết thôi.Nhưng sau đó hắn liền phát hiện ra rằng bọn chúng ko phải là hút máumà là làm ngược lại, trong miệng chúng phun ra một loại chất lỏng có thểlàm mềm nhũn toàn thân con người ta.Số trùng bám trên người hắn càng lúc càng nhiều, chúng liên tục phun ranọc độc. Diệp Thiếu Dương cảm giác hai cánh tay hắn càng lúc càng nặng.Biết là nếu cứ tiếp tục như vậy thì sẽ rất nguy hiểm, lòng hắn như lửanhưng cũng ko làm gì được khác."Thiếu Dương ca!"Phía sau có người đang gọi hắn, Diệp Thiếu Dương quay đầu lại nhìn thìthấy có một sợi dây thừng đang được ném tới chỗ hắn, hắn vội vàng đưa taytúm chặt lấy. Thì ra là Mộ Thanh Vũ và Ngô Dao.Hai người bọn họ cùng nhau dùng hết sức kéo dây thừng lên nhưngkhông kéo được."Buộc nó vào cây, tôi tự lên được!" Diệp Thiếu Dương gào lên.Hai người vội vàng lôi sợi dây thừng rồi buộc một đầu lên thân cây.Diệp Thiếu Dương hít sâu một hơi, dùng lực nắm chặt lấy sợi dây, nhíchtừng chút một về phía bờ.Ma nữ vô diêm nhìn thấy thế liền kéo lê thân người bị thương của nó,lập tức muốn nhào lên.Mộ Thanh Vũ liền tiến lên chặn nó lại. Cô nói một câu gì đó bằng tiếngMiêu. Cô nhả ra một thứ gì đó màu đỏ rực, sau khi rơi xuống đất liền hóathành một con thiêu thân trắng, bay thẳng về phía ma nữ kia.Ma nữ vô diêm cũng há mồm nhưng nó lại nhả ra một cái kén tằm màusáng. Một đầu của cái kén nứt ra, một con bướm chui ra từ trong đó, đôicánh của nó còn có thứ ánh sáng lấp lánh.Mộ Thanh Vũ vừa nhìn thấy thế thì sắc mặt đầy vẻ kinh hãi đến biếnsắc. Trong mắt cô lóe qua một tia kiên quyết. Cô lấy ra từ trong túi một khốigì đó giống như bản trúc, hai tay liên tục nhào nắn. Cô nhìn ma nữ vô diêm,trong miệng lẩm bẩm niệm chú bằng tiếng Miêu.Con thiêu thân màu trắng vỗ đôi cánh, hóa vô hình, tựa như một đámsương trắng, lao về phía con bướm ánh kim kia.Ma nữ vô diêm cúi người, hai tay nắm chặt, giống như một đạo sĩ đangniết quyết, miệng ko ngừng tuôn ra một tràng tiếng Miêu, thỉnh thoảng lạithêm những trợ từ kiểu như "ô, a, hừ."Con bướm liền hóa thành một vệt sáng lấp lánh, bước vào vùng sươngtrắng mà con thiêu thân hóa thành, quấn lấy nhau..."Diệp đại ca, trên người anh..."Ngô Dao nhìn khắp người Diệp Thiếu Dương đều chi chít sâu là sâu, dađầu tê tê ngứa ngứa, cô đứng một bên ko biết phải làm thế nào.Diệp Thiếu Dương xua xua tay, cũng ko để ý đến những vết đốt của lũtrùng kia. Hắn lấy trong túi ra một cái bát rồi đổ nước suối vào. Dùng bùatrừ tà vẽ ra một bát bùa nước, sau đó uống một ngụm rồi phun lên nhữngcon trùng kia.Những con trùng bị phun nước bùa lên người đều lập tức đông cứng lại,rớt khỏi người hắn. Một lúc sau liền hóa thành những vũng máu.Cũng may nửa người dưới của hắn ngâm trong bùn nên mới ko bị trùngtấn công. Nếu ko lỡ như bị trùng cắn phải thì rắc rối to rồi...Xử lí xong bọn trùng ở trước mặt, còn sau lưng hắn thì ko với tới nênhắn chỉ còn cách cởi đồ ra, vứt xuống đất rồi đưa cho Ngô Dao bùa nước vàThái Ất phất trần, bản thân cởi quần áo xong liền bảo cô giúp mình chấmbùa nước lên phía sau lưng.Phía sau lưng cũng nhanh chóng được xử lí sạch sẽ.Ngô Dao nhìn chằm chằm mông của Diệp Thiếu Dương rồi ngượngngùng nói:"Diệp đại ca, trên mông anh cũng có mấy con, anh có cần cởi quần rako?""À, để tôi tự mình làm đi." Diệp Thiếu Dương giơ tay ra đằng sau túmxuống mấy con rồi bóp nát chúng, sau đó nhờ Ngô Dao xem lại hộ xem đãsạch hay chưa."Diệp đại ca, liệu có con nào chui vào trong người anh ko?" Ngô Dao lolắng hỏi,"Cái đấy thì ko có đâu, vì như thế chả khác nào tự đâm đầu vào chỗ chếtcả."Diệp Thiếu Dương đứng lên, lại cảm thấy hơi choáng, tứ chi mất lực,trong lòng hắn biết là vì những con trùng kia đã phun chất độc vào ngườimình. Cũng may hắn là tiên thiên linh thể, thể chất cũng tốt nên có hệ miễndịch lớn với những kiểu trùng độc này.Ngẩng đầu nhìn lên thấy Mộ Thanh Vũ và ma nữ kia vẫn đang giao đấupháp thuật với nhau.Ở giữa hai bọn họ có một luồng sáng bao quanh, khói trắng hóa mộngảo, âm mưu muốn trói chặt kim quang kia lại, còn kim quang thì liên tụcphá vỡ nó, quyết ko để bị trói."A!" Ma nữ vô diêm hét lớn, kim quang bị dao động, luồng khói trắng bịphá nát.Mộ Thanh Vũ cả người run lên, quỳ dưới đất, phun ra một ngụm máulớn.Kim quang bay tới, bắn về phía mặt Thanh Vũ.Diệp Thiếu Dương xông tới, dùng một lá bùa chặn lại kim quang.Kim quang lập tức hóa thành một con bướm cánh vàng, nhả ra mộtluồng yêu lực, nó muốn thoát ra ngoài.Diệp Thiếu Dương tất nhiên là ko để nó chạy mất, hắn lấy Thái Ất phấttrần, nắm chặt lấy cánh của nó, dùng cương khí bao chặt lấy. Dù nó có phảnkháng thế nào thì cũng ko chạm được vào lòng bàn tay."Hức hức..." Trên mặt ma nữ vô diêm lập tức lộ ra vẻ ủy khuất. Nó nhìnDiệp Thiếu Dương, gọi lắp bắp:"Thiếu Dương ca!"Lần này Diệp Thiếu Dương nghe rõ ràng, là giọng nói của Đàm TiểuTuệ, chắc chắn là đúng!"Tiểu Tuệ, đúng là cô rồi!"Chương 1051: Lại Gặp Trương Quả Lão"Anh mau buông bản mệnh kim tằm của tôi ra đi, nếu không... tôi sẽchết đấy!"Đàm Tiểu Tuệ bắt đầu cầu xin."Thiếu Dương ca, đừng buông ra!"Mộ Thanh Vũ hai tay chống đất, khó nhọc hét lên.Diệp Thiếu Dương bắt đầu do dự, hắn nhìn Đàm Tiểu Tuệ:"Cô qua đây đi, tôi sẽ không làm hại cô đâu!"Đàm Tiểu Tuệ lắc đầu, bộ dạng vô cùng đau khổ nói:"Nếu anh thực sự vì tôi thì hãy buông tay đi..."Diệp Thiếu Dương nhìn cô, nhất thời mềm lòng mà buông tay.Con bướm cánh vàng tăng tốc bay quay lại, họa thành một vệt ánh sáng,bay vào miệng Đàm Tiểu Tuệ.Đàm Tiểu Tuệ liếc mắt nhìn hắn, xoay người bỏ chạy, chỉ chốc lát đãbiến mất nơi rừng sâu.Diệp Thiếu Dương biết không đuổi kịp, cũng không có đuổi theo, nhìnvề phía Đàm Tiểu Tuệ biến mất. Đứng ngây ngốc như vậy một lát rồi tiếnđến đỡ Mộ Thanh Vũ dậy, xem cô có bị làm sao không.Ma nữ vô diêm chạy một mạch xuống sườn núi, chui vào trong mộtthung lũng phía đối diện. Phía đối diện mơ hồ có mấy bóng người đangđứng ở dưới khối nham thạch đang nhô lên.Trong bóng tối phía dưới khối nham thạch có một ông lão mặc áo khoácdài màu vàng đang ngồi khoanh chân, phía trước mặt bày một bàn phápđàn, trong tay ôm một lư hương, trong mồm không ngừng niệm chú.Từng luồng từng luồng khói màu vàng bay ra từ khe hở của lư hương,hoàn toàn không thấy hướng gió, bay thẳng ra khỏi thung lũng. Chúngquanh quẩn trên đỉnh đầu của ma nữ vô diêm, tựa như một đường vô hìnhlôi cô ta ra bên ngoài.Phía đằng sau ông lão khoác áo màu vàng ấy có ba người đang đứng.Trong đó có một đôi trai gái trẻ tuổi ăn mặc trang phục của người Miêu.Bên cạnh là một lão đạo sĩ trên người mặc bộ áo màu vàng trắng, đầuchít khăn, chân đi hài đen, tay cầm một thanh kiếm gỗ dài ba thước, rộngbằng hai đốt ngón tay, biểu hiện nghiêm túc nhìn ông lão phía trước mặt,buông lời tán thưởng:"Miêu Cương đại vu tiên, quả nhiên pháp lực ngất trời, có thể điều khiểncổ trùng ở bên ngoài ở khoảng cách tận mười dặm, bần đạo bái phục."Lúc này, ma nữ vô diêm đã bị đại vu tiên triệu đến trước mặt, nó đứngim bất động.Đại vu tiên chậm rãi mở mắt ra, cũng không quay đầu lại nói:"Chỉ là chút tài mọn, Trương Quả Thiên Sư chê cười rồi."Sau đó ông mở lư hương ra, bốc một nắm tàn hương rồi đi đến phíatrước mặt ma nữ vô diêm rồi rắc số tro đó lên đầu nó. Sau đó ấn mấy cái lênhuyệt Bách Hội.Lúc này, người con gái trong đôi nam nữ kia liền bước lên, nhìn đại vutiên nói:"Lão tổ, cơ hội vừa rồi tốt như vậy, sao người không trực tiếp lấy mạngtên Diệp Thiếu Dương kia?"Đại vu tiên không nói gì nhưng Trương Qủa kia lại cười cười rồi nói:"Vừa rồi chỉ là dụ hắn vào cuộc, hai là để thăm dò hắn. Để cho haingươi hiểu thêm một chút về thực lực của tên tiểu tử đó. Hắn không có đơngiản chút nào đâu."Thiếu nữ hừ một tiếng:"Vừa rồi không phải hắn đã bị rơi vào tuyệt cảnh hay sao? Tất cả chúngta cùng tiến lên chẳng lẽ lại không bắt được hắn?"Trương Quả lắc đầu một cái:"Đây đâu được coi là tuyệt cảnh, tên tiểu tử đó còn chưa dùng hết sức.""Trương Thiên Sư, nói như vậy không phải có hơi khuếch đại uy lực củahắn sao?""Ta với hắn có tiếp xúc qua nhiều lần, thực lực của hắn, ta rất rõ ràng."Trương Quả nhẹ nhàng nở nụ cười:"Nếu hắn là kẻ dễ đối phó thì ta đã không phải đến tìm mấy người đểhợp tác."Đại vu tiên gật đầu, ông nói:"Đúng là như thế. Lúc đó bang huyết vu chính là bị bại trong tay hắn,việc đã bù lại được tính mạng của huyết cổ thi vương và một số người. Nóira chúng ta còn phải cảm ơn hắn."Thiếu nữ nhíu mày:"Vậy chúng ta khi nào mới ra tay đây? Gia tộc đại vu tiên chúng ta baonhiêu người như vậy chẳng lẽ còn phải sợ một tên pháp sư người Hán haysao? Đừng quên đây là địa bàn của chúng ta."Thiếu nữ này thẳng như ruột ngựa nên nói chuyện không kiêng dè chútnào. Trương Quả sau khi nghe xong không nhịn được hừ thầm trong lòng.Gia tộc đại vu tiên, thống trị toàn bộ giới vu thuật Miêu Cương, quả thậtcũng có chút bản lĩnh. Nhưng mà cô gái trẻ này lại không coi giới phápthuật của người Hán ra gì, tự cao tự đại. Trương Qủa nghĩ thầm trong lòng,thật sự phải để cho cô ta đấu với Diệp Thiếu Dương một lần, cho cô ta mởrộng tầm mắt về sự thần thông của Đạo môn.Đại vu tiên vẻ mặt không chút thay đổi, chậm rãi nói rằng:"Trước đó kêu hai đứa đi loan tin tới bộ lạc vu thuật rằng Diệp ThiếuDương đã đến Tương Tây, thế nào rồi??"Thiếu niên kia trả lời:"Huyết vu đã tới rồi, một phần đã vào ở tại Thập Bát trại, muốn nghĩbiện pháp giết chết Diệp Thiếu Dương."Đại vu tiên hài lòng gật đầu:"Huyết vu có thù tất báo, bọn họ đang lo không tìm được Diệp ThiếuDương thì hắn lại tự mình mò đến. Bọn họ chắc chắn sẽ không bỏ qua cơhội này, để cho bọn họ lên trước đi.""Phái thêm mấy kẻ đi canh chừng, chờ cơ hội đục nước béo cò. Nhớ kĩ,ta muốn hắn phải sống để làm huyết tế."Đại vu tiên liếc mắt nhìn ma nữ vô diêm trước mặt:"Tất cả đều vì để cô có thể được phục sinh, cô chịu khó một chút đi."Nói xong đi tới pháp đàn trước mặt, nhặt chiếc tích trượng đầu quỷ đangdựa dưới đất lên, lay mạnh nó. Trong lỗ tròn ở giữa cây tích trượng hiện lênmột mặt quỷ dữ tợn. Ma nữ vô diêm liền biến thành một huyết quang, bámvào chính giữa khuôn mặt quỷ đó.Trương Quả đi tới, nói với đại vu tiên:"Gia tộc đại vu tiên, liệu có khả năng sẽ hợp tác với huyết vu không.Bọn họ là muốn Diệp Thiếu Dương chết, mà ông, là muốn máu của hắn, tamuốn thân thể của hắn, chúng ta ba bên hợp tác, coi như Diệp Thiếu Dươngcó bản lĩnh cao đến đâu cũng chắc chắn phải chết."Đại vu tiên nhanh chóng lắc đầu: "Đám người huyết vu, là kẻ phản bộigia tộc vu tiên ta, nói theo cách của người Hán các ngươi chính là tà tutrong vu môn. Gia tộc vu tiên chúng ta không đội trời chung với bọn chúngnên đừng bao giờ nhắc đến chuyện này nữa. Nếu muốn bắt Diệp ThiếuDương thì mình ta thừa sức làm được."Trương Quả cười cười, không hề nói gì.Tên thầy tế trẻ tuổi đứng sau hắn, nhìn đại vu tiên, trong mắt lóe lên mộttia lạnh lẽo."Ma nữ vô diêm... đó là thứ gì vậy?" Diệp Thiếu Dương cau mày hỏi.Lúc này hắn đã dẫn Mộ Thanh Vũ đến ngồi nghỉ dưới một gốc cây bêncạnh đầm lầy, vừa nói đến thân phận của Đàm Tiểu Tuệ, hắn liền hỏi."Là một loại quỷ thi, nhưng mà loại quỷ thi này là dùng một dạng vuthuật nào đó chế tạo thành. Loại vu thuật này, nghe nói chỉ có người tronggia tộc đại vu tiên mới biết.""Vậy tại sao cô biết đó là ma nữ vô diêm.""Cả người đều là những vảy máu, bộ dạng xấu xí hết mức nên chính làvô diêm nữ. Nghe đồn bát quan chính là nơi dưỡng thi của vô diêm nữ. Tôinhìn thấy cô ta trèo ra từ trong bát quan lại có diện mạo như vậy. 80?%chính là ma nữ vô diêm.""Ma nữ vô diêm nghe nói trước tiên phải có quỷ dẫn trước, cũng chínhlà thập toàn sinh hồn. Sau đó dùng thuật bí mật huyết chú để cho hồn pháchcùng tam vị nhân huyết cùng luyện chế cùng nhau thì sẽ luyện thành ma nữvô diêm. Tôi đã lớn thế này rồi nhưng đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy manữ vô diêm..."Mộ Thanh Vũ trầm ngâm một lát, phục hồi lại tinh thần, cô nói: "Anhnói, cô ấy là bạn của anh sao?"Diệp Thiếu Dương lúc mới kể lại cho cô nghe về lai lịch của Đàm TiểuTuệ cùng chuyện thi thể của cô ấy bị mất tích.Mộ Thanh Vũ cùng Ngô Dao đều nghe đến ngơ ra luôn, một lúc lâu sauMộ Thanh Vũ mới lấy lại tinh thần, cô gật đầu nói:"Cái này tuyệt đối không sai, linh hồn trước khi hóa cổ của ma nữ vôdiêm đó chính là một con tằm.""Tằm? Không phải là một con bướm vàng à?"Mộ Thanh Vũ nở nụ cười:"Thiếu Dương ca đúng là thông minh một đời, nhưng hồ đồ nhất thời.Thế tằm sau khi phá kén chui ra không phải là bươm bướm hay sao?"Diệp Thiếu Dương rung động, quả nhiên là Đàm Tiểu Tuệ!Cô... đã phục sinh rồi?Tất cả những thứ này đều là do gia tộc đại vu tiên gây nên? Bọn họ làmnhư thế nào và tại sao phải làm như vậy?Chương 1052: Phong Chi Cốc (1)Mộ Thanh Vũ nói tiếp:"Vừa nãy quan sát thấy cô ấy dụ anh vào bẫy thì chắc chắn cô ấy bịngười khác giật dây rồi, khong còn tự ý thức được gì nữa."Diệp Thiếu Dương cảm thấy tâm trạng nặng nề, hắn nói:"Không phải đâu. Vậy thì tại sao cô ấy vẫn còn biết tôi là ai, lại còn cầuxin tôi tha cho băng tằm bản mệnh của cô ấy?""Ký ức, hẳn là vẫn còn tồn tại, chỉ là thần thức biến mất, những lời cô ấycầu xin anh có lẽ cũng là do có kẻ khác điều khiển cô ấy nói ra."Mộ Thanh Vũ nhìn hắn, có chút lo lắng nói:"Thiếu Dương ca, người bạn đó của anh đã chết rồi. Bây giờ cô ấy sốnglại cũng chỉ là mượn thần thức và nguyên hồn của cô ấy mà thôi, đã khôngcòn là cô ấy nữa rồi, cũng giống như..."Cô suy nghĩ một chút rồi nói:"Cũng giống như một người sau khi chết hiến nội tạng vậy. Mặc dù vẫnđang sống trên cơ thể người khác nhưng đã không còn là người đó nữa rồi."Diệp Thiếu Dương khó nhọc thở ra:"Kỳ thực, lúc đó tôi đã nghĩ nếu như là Tiểu Tuệ thật thì sẽ không dụ tôivào bẫy đâu."Tiểu Tuệ đã từng vì cứu mình mà hồn bay phách tán, sao có thể hãm hạihắn được chứ?Mộ Thanh Vũ nói:"Nếu lúc đó anh không tha cho con bướm màu vàng đó thì cô ấy chắcchắn không trốn được. Anh có thể qua đó bắt cô ấy lại, hỏi rõ ngọn nguồnhoặc cũng có thể tra ra chân tướng nữa."Diệp Thiếu Dương gật đầu. Những gì mà Mộ Thanh Vũ nói, hắn đềubiết. Lúc đó hắn cũng đã phân vân, nhưng sau đó vẫn là không nhìn nổi bộdạng đau khổ của Tiểu Tuệ nên đã thả cô ấy đi...Nghĩ lại việc này từ đầu đến cuối, cảm thấy thật sự rất phức tạp. Bảnthân hắn cũng không biết vì sao Đàm Tiểu Tuệ lại biến thành ma nữ vôdiêm, cũng không biết vì sao đối phương phải thao túng cô ấy để đối phóvới mình. Chỉ có một điều duy nhất mà hắn biết, chính là:Chuyện này phân nửa là có liên quan đến gia tộc đại vu tiên. Bọn họ cốý hay có âm mưu thì bản thân hắn cũng phải đến tìm gia tộc đại vu tiên đểhiểu rõ được sự thật.Nghĩ tới đây, Diệp Thiếu Dương liền hỏi thăm Mộ Thanh Vũ về tìnhhình có liên quan đến gia tộc đại vu tiên."Gia tộc đại vu tiên là một môn phái ẩn tu, vô cùng thần bí, ta chỉ nghequa lời truyền miệng, trước giờ chưa từng tiếp xúc qua với bọn họ. Anh hỏitôi thì cũng vô ích."Lời của Mộ Thanh Vũ khiến Diệp Thiếu Dương cảm thấy thất vọng cựckỳ, nhưng ngừng lại một lát, cô lại nói"Vu sư cũng có phân địa bàn. Thập Bát trại này là địa bàn của anh traitôi, nếu như gia tộc đại vu tiên đã đến nơi này thật thì anh tôi nhất định cócách tra ra tung tích của bọn họ. Chúng ta trước hết cứ đi đuổi thi về, sau đóđợi anh tôi về nhà. Anh có thể nhờ anh ấy giúp."Diệp Thiếu Dương đồng ý, kiềm chế lại tâm trạng kích động của mình,hắn không nghĩ lung tung nữa. Cùng với Ngô Dao và Mộ Thanh Vũ trở vềchỗ đuổi thi lúc trước.Những sự kiện linh dị không ngừng xảy ra đã hoàn toàn dọa cho NgôDao sợ chết khiếp. Lúc này sắc mặt đờ đẫn đi theo sát hai người bọn họ,không rời nửa bước."Đúng rồi, chiếc bát quan kia!" Diệp Thiếu Dương vỗ một cái sau đầu,đề nghị đi xem xét lại chiếc bát quan kia, ba người đi tới trên đỉnh ngọn núi,phát hiện sơn động đặt huyền quan vẫn còn đó, nhưng không còn thấy chiếcbát quan đâu nữa.Mộ Thanh Vũ nói:"Ta nói rồi mà, bát quan nhất định sẽ "chạy" mất.""Trước đó cô có nói bát quan bảy tầng là có nghĩa gì vậy?""Chính là tổng cộng có bảy tầng bát, số tầng càng nhiều, tà vật bên trongsẽ càng lợi hại."Diệp Thiếu Dương trầm ngâm một chút, hắn hỏi:"Tà vật trong này... là Tiểu Tuệ sao?"“Chắc là không phải đâu. Bát quan là thứ đồ vật từ thời ngày xưa. Tà vậttrong đó ít nhất cũng đã có mấy trăm năm tu vi rồi. Có thể thứ mà chúng tanhìn thấy, tà vật bên trong nó đã không còn nữa rồi. Ma nữ vô diêm chỉ làchiếm lấy cái ổ huyết của bát quan này mà thôi. Tất nhiên, tất cả những thứnày có thể đều là do vu sư làm, không phải là ý đồ của cô ấy."Diệp Thiếu Dương gật đầu, không nói gì nữa.Việc trước mặt là chỉ có thể quay về Thập Bát trại, đợi Mộ Thanh Phongtrở về rồi hỏi hắn về tung tích của gia tộc đại vu tiên,Trên đường xuống núi, Diệp Thiếu Dương nhớ tới trước đó Mộ ThanhVũ cùng Đàm Tiểu Tuệ đấu pháp, từ trong cơ thể cô rõ ràng có một conthiêu thân bay ra. Hắn hỏi nàng đó là thứ gì.Mộ Thanh Vũ chần chờ một chút, cho hắn biết đó là cổ trùng bản mệnhcủa cô.Thầy tế Miêu Cương, không phân biệt tốt xấu gì mà họ đều sẽ dưỡngmột con cổ trùng bản mệnh, tất cả vu thuật, nói trắng ra đều là mượn sứcmạnh của cổ trùng để hoàn thành.Nuôi trùng không chỉ để làm những chuyện xấu hại người mà còn có thểlàm chuyện tốt. Ví dụ như điều chế vu dược, xem bói trừ tà, đều phải dùngđến cổ trùng.Cổ trùng Mộ Thanh Vũ nuôi chính là kim tằm cổ lợi hại nhất trong vuthuật. Nó đã thành hình đến tám phần, có thể hóa thành bướm, nhưng để đạtđến độ hoàn hảo thì còn phải cần một thời gian rất dài để tu luyện."Cái của tôi còn nghiệp dư lắm."Mộ Thanh Vũ ngượng ngùng cười cười:"Tôi tu luyện Kim Tằm cổ là dựa vào sự hỗ trợ của anh trai. Gia đìnhchúng tôi có thuật nuôi cổ gia truyền, cũng được coi là một pháp thuật bímật rồi. Cho nên việc tu luyện cũng khá dễ dàng. Chứ nếu không dựa vàocái năng lực nửa mùa của tôi thì sao có thể tu luyện nhanh như vậy được.""Anh trai cô... cổ trùng bản mệnh của hắn là gì?" Diệp Thiếu Dươngthuận miệng hỏi.Mộ Thanh Vũ cười rộ lên:"Đây là bí mật, là một con át chủ bài lớn nhất của vu sư, thông thườngtuyệt đối sẽ không để người ta biết. Nếu người khác biết được anh dùng cổtrùng gì thì muốn đối phó với anh sẽ rất dễ dàng. Anh là người phe mìnhnên tôi mới nói cho anh biết."Quay đầu nói với Ngô Dao:"Chúng ta cũng coi như hoạn nạn một hồi, tôi không đề phòng cô nên côcũng phải giữa bí mật cho tôi."Ngô Dao gật đầu nói:"Mạng của tôi đều là do cô cứu, yên tâm đi."Ba người đi thẳng xuống núi, quay lại chỗ đặt thi thể. Cũng may mấy thithể đó đều ở đây, không thiếu một cái nào.Mộ Thanh Vũ bị thương trong lúc đấu pháp nên cô ngồi xuống nghỉ mộtlát. Sau đó làm phép đuổi thi, đưa bọn họ quay về hướng Thập Bát trại.Quỷ Vực, bờ bắc sông Âm Thủy sâu mấy trăm mét.Giữa thung lũng mù mịt sương trắng bao phủ, bóng ma dập dờn, đi đi lạilại giữa thung lũng. Chúng không ngừng phun ra quỷ khí, bố trí lên vùngcấm giữa thung lũng.Khắp nơi đều là tiếng ma quỷ, một bộ dạng chết chóc. Dù có là âm tyđịa phủ thì cũng không có kiểu không khí quái dị như thế này.Sâu trong thung lũng, trên một ngọn núi có một tòa nhà đứng sừng sững,tường đỏ ngói đen, phong cách cổ điển. Giống như miếu thờ Đạo quan nơidương gian vậy.Đoàn người ở cửa dưới lầu, ngước mắt lên nhìn bảng hiệu.Một mình Đạo Phong đứng phía trước, trên người mặc một bộ thanhsam vạn năm không đổi, tay cần roi Đả Thần, mái tóc dài để theo Đạo gia,tết bím phía sau rồi để rủ xuống, bím tóc ấy khẽ bay bay trong gió âm gian.Qua Qua lén lút mò lên núi, hóa thành thân phận thật sự là một chú vehai mươi năm, thu lại khí trên người mình rồi nằm nhoài trên một lá cỏ, mởto mắt nhìn qua bên đó.Cậu thấy phía sau Đạo Phong còn có thêm bốn người. Phía bên tay tráilà người quen, Trần Lộ; phía trên có một đôi trai gái ăn mặc kiểu hiện đại,đứng nắm tay nhau, chắc là người yêu, còn người đàn ông đứng bên tayphải mặc áo choàng màu vàng là Kiến Văn Đế.Bốn người này trên người tỏa ra hai loại khí có màu sắc khác nhau, QuaQua phân tích một chút. Trần Lộ và Kiến Văn Đế là ma, còn đôi trai gái kialà tà linh, tà khí vô cùng mạnh. Vừa nhìn là biết không dễ nhằn, đặc biệt làngười đàn ông kia, nhìn có vẻ tu vi sâu không lường được.Qua Qua tự nhận mình không phải là đối thủ của hắn.Phía sau bốn người này còn có một đoàn người mặc áo màu đen, khôngcó mặt mũi. Qua Qua không chỉ mới nhìn thấy chúng một lần, cậu biếtchúng đều là tiểu đệ mà không biết Đạo Phong thu nhặt ở đâu về. Trong đó,kẻ đứng ngoài cùng bên trái có tà khí mạnh nhất đó chắc chính là tà thầnthượng cổ.Chương 1053: Phong Chi Cốc (2)"Thanh Phong quan", Đạo Phong nâng cằm nhìn dòng chữ ghi trên tấmbảng, lắc lắc đầu:"Tầm thường quá, cái nơi sâu thẳm của Qủy Vực âm phong tà khí thổikhông tới này thì lấy đâu ra thanh phong."Trần Lộ nói rằng:"Vậy thì đổi đi, đổi tên mà ngài thích.""Đổi luôn cả kiến trúc đi, chỗ này nên gộp thành cùng một tòa cungđiện. Số một."Thượng cổ tà thần lập tức ra khỏi hàng.Đạo Phong quay đầu nhìn hắn, tay áo vung lên, thượng cổ tà thần bỏmặt nạ xuống, khuôn mặt là một dòng xoáy tạo thành từ tà khí.Đạo Phong tiến lên, giơ tay ra xoay một cái. Dòng xoáy đó dừng lại, từtừ thành hình một khuôn mặt.Mới nhìn thì thấy là một khuôn mặt đàn ông rất bình thường, chỉ có điềusắc mặt trắng bệch, có chút nham hiểm."Từ hôm nay trở đi, ngươi hãy dùng khuôn mặt này”.Thượng cổ tà thần gật đầu đồng ý."Lần diệt môn này thu về được bao nhiêu âm binh?""Hai trăm tà linh, ba trăm hai mươi tà binh, một nghìn hai quỷ binh,trong đó có ba tên quỷ cấp hai còn lại đều không lọt vào pháp nhãn của chủthượng."Đạo Phong gật đầu, hắn nói:"Vậy hai tên quỷ đó giao cho ngươi dạy dỗ, số còn lại giao cho Số hai vàSố ba quản lí. Chia một nửa số quân ra để xây dựng cung điện và tườngvây, số còn lại dẫn đi luyện quỷ thuật và pháp trận.Đây là cứ điểm đầu tiên của chúng ta, các ngươi nhất định phải bảo vệcho tốt, mau phân chia nhiệm vụ đi."Hơn mười thủ hạ của hắn tuân mệnh rời đi.Tên nam tử tà linh đứng phía sau Đạo Phong tiến lên đập tay vào vai hắnnói:"Vừa nãy ngài nói là muốn đổi tên cho nơi này, tôi lại nghĩ đến mộtchuyện. Ngài cũng coi như là đã lập được lên tông phái của mình rồi, cũngnên đặt cho bè phái của ngài một cái tên kêu kêu một chút."Đạo phong cười nhạt:"Muốn tên làm gì.""Tôi biết ngài không để ý hư danh, thế nhưng ngài cũng nên để chongười khác khi nhắc đến ngài còn có một cái cách gọi chứ. Giống nhưngười ta nhắc đến " Thái Âm sơn" thôi là biết đó là nơi nào rồi. Nếu khôngthì biết gọi là gì, Qủy vương vô cực và thủ hạ của ông ta?"Mấy tên bên cạnh rùng mình, nhìn về phía hắn. Đến cả cô gái đứng bêncạnh hắn cũng tức giận trừng hắn, trách mắng:"Không được nhắc đến cái tên đó, huống hồ đây là Qủy Vực, quỷ thần ởrất gần đây đó."Nam tử tà linh cười cười, cũng không phản bác lại gì.Đạo Phong trầm ngâm một chút, cảm thấy cũng phải đặt cho đế chế củamình một cái tên, hắn bèn hỏi:"Ngươi nghĩ tên là gì thì hay?"Nam tử tà linh nhún nhún vai:"Địa bàn của ngài thì ngài tự quyết đi, tôi chỉ là đến để hỗ trợ thôi."Đạo Phong cười nói:"Ngươi giúp ta một lần, chẳng khác nào đã nhập bọn, muốn chối bỏ mốiquan hệ với ta cũng vô dụng. Chỗ này sẽ là đại bản doanh sau này củachúng ta, chúng ta cùng nhau bàn bạc, đặt một cái tên hay hay một chút."Đôi vợ chồng tà linh liếc nhìn nhau, bắt đầu suy nghĩ.Kiến Văn Đế phấy phẩy chiếc quạt giấy, đứng bên trên sơn thạch, quansát phía dưới. Dường như chuyện chả có liên quan gì đến hắn."Tôi nghĩ ra một cái tên rất hay!" Trần Lộ mắt sáng lên, chỉ xuống lớpsương ma quỷ dày đặc phía dưới thung lũng, nói:"Thung lũng này, quỷ khí trùng điệp, bên trong lại cất giấu vô số trậnpháp cấm chế, người ngoài rất khó xông vào. Tôi thấy cái tên này rất liênquan đến sơn cốc này, gọi là "Phong Chi Cốc" đi. Vừa hay còn dùng đượccả một chữ trong tên của Đạo Phong, mọi người thấy sao?"Nữ tử tà linh cười khúc khích:"Đây là tên một bộ truyện tranh mà. Ta thấy còn không hay bằng "ThiênKhông Chi Thành".Trần Lộ mắt sáng lên:"Cô cũng xem hoạt hình "Cung Kì Tuấn"?"Hai người bọn họ lập tức thảo luận sôi nổi về truyện tranh."Khụ khụ." Nam tử tà linh trừng mắt với hai người bọn họ:"Chuyện chính, nói chuyện chính đi."Đạo Phong lên tiếng:"Cái tên này cũng được rồi."Đúng thế, dù sao Qủy Vực toàn là lũ quỷ già lâu năm, cũng không coihoạt hình đâu. Sẽ không nói chúng ta đi bắt chước kẻ khác được.""Phong Chi Cốc..." Kiến Văn Đế không biết truyện tranh là cái gì.Nhưng hắn khá thích cái tên này, liền gật gù:"Tên hay."Nam tử tà linh nam tử cười ha ha:"Sẽ không lâu đâu cái tên này nhất định sẽ vang dội nơi Qủy Vực."Đạo phong hơi nhướng mày, nhìn về bên trái rồi vỗ tay:"Số một!"Hắn nói cũng không có lớn thế mà không biết tại sao thượng cổ tà thầnlại nghe được. Hắn bay vọt như điện xẹt từ dưới núi lên, đậu xuống phía đốidiện Đạo Phong, chờ đợi mệnh lệnh.Đạo Phong chỉ tay vào bụi cỏ phía đối diện:"Bắt tên kia lại đây, bắt sống!"Mọi người vừa nghe thấy thế thì nhất thời kinh ngạc đến ngây người, thếmà lại có kẻ dám nghe trộm chuyện chỗ này. Không muốn sống nữa sao?Thượng cổ tà thần vừa muốn đi bắt thì lập tức có một bóng người đi ratừ tong bụi cỏ, hai tay chắp vào nhau, trong miệng không ngừng cầu xin:"Tôi đầu hàng, tôi đầu hàng. Là lão đại phái tôi tới đây, Đạo Phong đạinhân, nếu ngài có ý kiến gì thì đến nói với huynh ấy nhé.""Qua Qua!" Trần lộ hai mắt lấp lánh, nhảy lên vui mừng, bước tới xoađầu hắn.Qua Qua liếc cô một cái rồi nghiêm mặt nói:"Lão Thất, không biết lớn bé gì cả.""Nè. Ta hiện tại là người của Phong Chi Cốc đó." Trần Lộ trừng mắt vớinó.Đạo Phong phất tay bảo thượng cổ tà thần rời đi, lạnh lùng nhìn QuaQua:"Ngươi tưởng là đẩy sang cho Diệp Thiếu Dương là ta sẽ tha cho ngươià?""Tôi không có nói." Qua Qua căng thẳng trong lòng, còn đang định nóigì thì nam tử tà thần đứng bên cạnh đột nhiên cười lớn:"Diệp Thiếu Dương! Ha ha, ta lâu lắm rồi chưa gặp tên tiểu tử này. Hắndạo này vẫn khỏe chứ?"Qua Qua quan sát hắn:"Tên này trông lạ lắm, chưa gặp bao giờ mà.""Ta đã một ngàn tuổi rồi, cậu nhóc ạ." Nghe thấy mình bị gọi là tiểu tử,nam tử tà tinh cảm thấy thật buồn cười.Qua Qua trợn mắt:"Cứ làm như chưa ai tới một ngàn tuổi vậy.""Phụt." Nam tử tà linh đó không nhịn được cười:"Cậu nhóc này chơi vui đấy."Qua Qua chuyển ánh mắt sáng đánh giá cô gái kia, nó định đoán xem tuvi của cô ta. Nhưng kết quả lại phát hiện ra ngoài luồng tà khí bao quanh cơthể cô ta ra còn có một luồng quỷ khí ẩn giấu bên trong. Giống như là nướcngầm, không để lộ ra nhưng vẫn luôn cuồn cuộn chảy không ngừng.Trong lòng nó hết sức kinh ngạc:"Cô gái này rốt cuộc là quỷ hay là tà linh, hoặc là đã tu luyện loại tàthuật gì vậy?""Ngươi đi về hỏi hỏi Diệp Thiếu Dương xem hắn có biết cái người tên làTần Phong hay không." Nam tử tà linh mỉm cười, chỉ vào nữ tử tà linh bêncạnh:"Còn đây là nương tử của tại hạ, Tiểu Vân, cũng là chỗ quen biết cũ củaDiệp Thiếu Dương.""Tình nhân cũ sao?" Qua Qua nói một câu kiểu như là tự tìm đến chỗchết vậy, trêu đến nỗi hai người kia muốn đánh nó một trận.Đạo phong phất tay một cái bảo thượng cổ tà thần rời đi, hoàn toàn coinhư Qua Qua không tồn tại. Nhìn mấy người trước mặt, ánh mắt rơi xuốngkhuôn mặt Trần Lộ, hắn nói:"Ta phải rời đi một chuyến, mọi chuyện chỗ này giao lại cho cô xử lí."Trần lộ nghe thấy thế thì không hài lòng mà nói:"Tôi đi với ngài."Từ khi mới bắt đầu tìm thấy Đạo Phong rồi dây dưa lấy nhau không biếtbao nhiêu lần. Đạo Phong cũng coi như là đã đồng ý để cô ở lại bên cạnhhắn.Tuy cô biết rằng mình và Đạo Phong vĩnh viễn không thể là người yêunhưng chỉ cần có thể ở bên nhau như thế này. Cô cũng đã mãn nguyện lắmrồi, cô không muốn rời xa hắn.Đạo Phong nói:"Đại bản doanh này là của chúng ta, giao cho người khác ta không yêntâm. Nên cô nhất định phải ở lại."Trần Lộ nghe thấy thế thì trong lòng tuy là không muốn nhưng vì ĐạoPhong coi trọng mình như vậy mà trong lòng vui đến ngây ngất. Cô nhìnhắn rồi gật đầu, nói:"Ngài yên tâm đi, tôi nhất định sẽ lo liệu ổn thỏa."Tiểu Vân nói:"Đạo phong ngài muốn đi làm gì?""Hai việc." Đạo phong chậm rãi trả lời:"Thứ nhất, diệt sạch hết Côn luân. Ngày đó khi giao chiến, ta đã từnghứa sẽ xóa bỏ cái tên phái Côn Luân, ta phải đi thực hiện lời hứa đó."Chương 1054: Tiểu Mã Hồi SinhMọi người nhìn nhau."Ngài phải suy nghĩ cho kĩ càng. Chuyện này chính là đối nghịch vớiĐạo môn trong thiên hạ, cũng là đối nghịch với âm ty." Trần Lộ lo lắng nói."Vậy thì sao?" Đạo Phong vung tay ra điều chuyện này không đáng đểnhắc đến."Thứ hai, ta phải tìm Hỗn Nguyên Nhất Khí phù."Mấy người bọn họ cau mày, không hiểu hắn đang nói gì.Kiến Văn Đế sắc mặt nặng nề:"Ngươi muốn tìm Thái Thanh phù?""Vẫn là hoàng đế có kiến thức." Đạo Phong từ tốn nói.Đám người Tần Phong liền vội vàng mời Kiến Văn Đế giải thích giúp.Mặc dù Kiến Văn Đế cũng không thích nói chuyện nhưng so với lúc tênĐạo Phong bình thường một câu không quá nổi mười chữ mà nói thì đã coinhư là một câu chuyện rồi.Bọn sẽ không ngốc đến nỗi đến cạy miệng Đạo Phong nên chỉ còn cáchđi hỏi Kiến Văn Đế thôi."Đạo Môn Nhất Khí hóa Tam Thanh, hay chính là Thái Thanh, NgọcThanh, Thượng Thanh, gọi chung là Hỗn Nguyên Nhất Khí Tam Thanh đạophù.Trẫm... Lúc ta còn tại vị có nghe nói qua Đường Huyền Tông phongthiện (1) tam sơn đã chôn thêm một miếng Tam Thanh Đạo phù tại LongHổ sơn, Mao sơn và Côn sơn để trấn hải dưỡng khí. Nuôi dưỡng một miềnchân khí, còn những thứ khác thì ta không biết."Tần Phong vừa nghe vừa nhíu mày, nhìn Đạo Phong, buồn bực hỏi hắn:"Nếu thứ đó là để trấn hải dưỡng khí vậy ngài lấy nó để làm gì?""Tất nhiên có chỗ cần dùng."Lúc này Đạo Phong mới quay qua nhìn Qua Qua:"Nếu ngươi đã đến rồi vậy thì lên núi đi.""Lên núi?""Tôi dẫn cậu đi." Trần Lộ nói xong liền liếc Qua Qua ra hiệu, sau đóbước lên phía trên.Qua Qua trong lòng đầy nghi ngờ, vội vàng đuổi theo cô.Vượt qua triền núi, có một con đường nhỏ xuống núi, bên đường có rấtnhiều âm binh canh gác. Bọn chúng nhìn thấy Trần Lộ đều khom mìnhhành lễ.Qua Qua nhìn thấy thế thì rất ngạc nhiên, không nhịn được phải thốt lên:"Tôi nói này Lão Thất, các ngươi muốn làm gì vậy, muốn tạo phản sao?""Đừng gọi ta là Lão Thất!" Trần Lộ khó chịu rống lên một tiếng."À... Lão Bát? Dù sao cô cùng với Tuyết Kì đều nhận chủ cùng một lúc,ai lớn ai bé đều được hết."Trần Lộ khóc không ra nước mắt."Đạo Phong ngài ấy có một kế hoạch rất to lớn. Ta không thể nói chocậu biết được, cậu cứ chờ đi rồi sẽ biết thôi." Trần Lộ đắc ý nở nụ cười."Tôi cũng không phải là người ngoài, có cái gì không thể nói chứ." QuaQua kích đểu."Cậu là người ngoài." Trần Lộ nhíu nhíu mày:"Cậu không phải là thành viên trong Phong Chi Cốc, có một số chuyệncậu không thể biết được."Qua Qua nghe thấy thế thì trong lòng có chút khó chịu, chửi bậy một câurồi nói:"Cô đừng quên cô là quỷ bộc của lão đại. Một ngày nhận chủ, cả đời làbầy tôi. Cô nói ra là người của liên minh bắt ma đó, đừng có nhầm nha."Trần Lộ bĩu môi, không thèm để ý tới nó."Đúng rồi, ngươi không phải cùng đi với Dương tỷ tỷ, tỉ ấy đâu. Saokhông thấy vậy?"Nhắc đến Dương Cung Tử, Trần Lộ không nói gì, chỉ thở dài."Cô ấy cãi nhau một trận ầm ĩ với Đạo Phong, bị đuổi đi rồi, đi tới HỗnĐộn giới rồi.""Hỗn Độn giới..." Qua Qua đã từng nghe thấy cái tên này nhưng khôngbiết đó là gì, liền bắt đầu hỏi dò.Trần Lộ nói:"Ta cũng không rõ lắm, ta chỉ biết Hỗn Độn giới là một không gian tồntại song song với Quỷ Vực, bên trong có những sinh linh hóa sinh từ HỗnĐộn khí. Dương tỷ là Hỗn Độn Thiên Ma, chắc hẳn là thủ lĩnh của bọn họđó."Qua Qua trợn tròn mắt:"Dương tỉ tỉ lợi hại vậy. Ngầu quá đi!"Trần Lộ thở dài:"Có cái gì mà lợi hại, cô ấy là vì quá đau lòng nên mới quay lại đấy.""Tại sao lại đau lòng.""Chuyện của người lớn, cậu không hiểu đâu." Trần Lộ lườm nó một cái.Qua Qua còn muốn phản bác, Trần Lộ chỉ tay về phía trước.“Đến rồi.”Qua Qua ngẩng đầu nhìn lên, chỗ đối diện cách đó không xa là một câyđại thụ, tán cây cao to, trên tán cây nở đầy những bông hoa nhỏ trắng muốttỏa ra một mùi hương thơm ngát. Ngửi thấy khiến người ta cảm thấy phấnchấn.Đi tới dưới tán cây, Qua Qua vừa mới nhìn thấy dưới tán cây có một cáihố, bên trong có khí trắng lượn lờ trong đó không thoát ra ngoài, đậu lạitrên ngọn cây, dùng hồng tuyến cột một khối thấu kính, treo nghiêng hạxuống, mặt kính vừa vặn quay về đám khói trắng.Có một tia thanh quang, từ mặt kính bắn ra, rơi vào trong làn khí trắngnhưng lại không hề mất đi, chỉ tạo thành một chùm sáng nhàn nhạt."Đây là thứ gì?" Qua Qua nhìn nó hồi lâu, chỉ cảm thấy rất kì diệu,nhưng mà không biết nó là thứ gì.Trần Lộ ngồi xuống trước cái hố, nhìn làn khí trắng đó rồi nói:"Qua Qua đến thăm cậu này."Làn khói trắng đó nhanh chóng tụ lại, trong đó dần dần hiện lên khuônmặt một người, bụ bẫm, mũi to mắt nhỏ."Tiểu Mã ca!"Qua Qua cả người kích động, vô cùng mửng rỡ.Tiểu Mã ở giữa làn khói trắng, từ từ mở mắt ra, nhìn chằm chằm QuaQua. Trong mắt cậu ta hiện lên một tia vui mừng hết sức, mỉm cười với nó.Trong làn khí trắng, khuôn mặt hắn dường như có hơi giống như phảnchiếu qua mặt nước, có chút không chân thật."Đây là hồn phách của hắn, đang hồi phục lại." Trần Lộ nhắc nhở nó."Tiểu Mã ca, quả nhiên là huynh đang hoàn hồn. Tốt quá rồi, tốt quá!"Qua Qua vô cùng vui mừng:"Lão đại bảo tôi đến đây để điều tra tình hình của huynh. Nếu lão đạibiết huynh đã hoàn hồn rồi thì cậu ấy sẽ vui đến chết mất."Nghe thấy tên của Diệp Thiếu Dương, ánh mắt Tiểu Mã lấp lánh, trênmặt hiện ra một tia xấu hổ, một lát sau, hắn mở miệng, giọng nói như đến từmột nơi xa xôi:"Tiểu Diệp Tử... Có khỏe không?""Không tốt lắm, gần đây xảy ra rất nhiều chuyện, nói chung một lời khónói hết, huynh ấy hiện tại đang tới Miêu Cương, chừng nào thì huynh có thểhồi phục, cùng quay trở về với chúng ta, chúng ta lại cùng nhau kề vaichiến đấu."Tiểu Mã ánh mắt ngây ra, trước mắt hắn lại hiện ra một khung cảnhDiệp Thiếu Dương đưa tay ra phía hắn, trong mắt tràn ngập tự tin cùng chờmong, nói với hắn: "Đi theo tôi, tôi đưa cậu về dương gian."Tiểu Mã khe khẽ lắc đầu, hiện tại hồn phách của bản thân vẫn chưa khôiphục như cũ, đến cả khóc cũng không khóc được. Khuôn mặt cậu lộ rõ vẻđau khổ, Tiểu Mã thở dài, nhìn về phía Qua Qua."Tôi trở về không được." Tiểu Mã đau thương nói."Tại sao, huynh không phải nghĩ nhiều, chờ sau khi huynh hoàn hồnxong. Tôi sẽ bảo lão đại đến đón ngươi. Liên minh bắt ma thiếu đi huynh,chẳng vui vẻ gì cả."Qua Qua cười rộ lênTrong lòng Tiểu Mã dấy lên một trận chua xót, nhưng lại không có cáchnào nói sự thật với Qua Qua."Được rồi, cậu ấy đang hoàn hồn, hồn lực còn yếu, đừng quấy rầy cậuấy."Trần Lộ cứ thúc giục nên Qua Qua chỉ kịp an ủi Tiểu Mã mấy câu, sauđó nói tạm biệt rồi rời đi.Đi được một đoạn đường, Qua Qua quay lại nhìn rồi hỏi:"Cái gương trên cây là để làm gì?""Đó là một mảnh vỡ của do tinh khí hóa thành của một Bàn Nghiệtgương. Là Đạo Phong tìm thấy nó, có thể chiếu tìm nghiệp lực hoàn hồncủa Tiểu Mã, giúp đỡ cậu ấy hoàn hồn. Cụ thể thì ta cũng không rõ lắm.""Đạo phong quả thực quá đỉnh!" Qua Qua chậm rãi gật đầu, cảm kháinói:"Tiểu Mã lúc nào có thể hoàn hồn?""Không biết, phỏng chừng còn phải đợi thêm mười ngày nửa tháng nữađi, hoàn hồn không phải việc nhỏ, chỉ có thể từ từ thực hiện."Qua Qua thở dài thương thượt, đột nhiên nó nhớ ra cái gì, quay qua nhìnTrần Lộ, có chút lo lắng hỏi:"Đạo Phong sẽ thả cho hồn phách của Tiểu Mã đi chứ?"Trần Lộ nhìn nó, bó tay nở nụ cười.Ba người đám Diệp Thiếu Dương dùng một cả đêm, cuối cùng cũng coinhư đã đuổi được hết thi thể xuống núi, gần kề sát ven đường lớn.Mặc dù còn cách hơi xa Thập Bát trại nhưng nếu con đường phía trướcthoáng xe thì cũng không cần đuổi xuống tiếp nữa.Mộ Thanh Vũ gọi điện cho những người nhờ nàng giúp đuổi thi. Cóngười kéo xe ngựa đến, nói lời cảm ơn liên tục với Mộ Thanh Vũ, sau đóvác thi lên xe. Lúc trước khi đi còn đưa cho Mộ Thanh Vũ một phong baoto đùng.***(1) Phong thiện: thời xưa chỉ vua chúa lên núi Thái Sơn cúng tế trời đất.Chương 1055: Thanh Vũ Số Khổ (1)Mở bao lì xì xem thử thấy một xấp tiền khá hậu hĩnh, Diệp Thiếu Dươngđếm lướt qua nhẩm ra cũng tầm hai ba chục ngàn tệ.Mộ Thanh Vũ cầm lấy một phần đưa cho Diệp Thiếu Dương nhưng bịhắn từ chối không nhận.Mộ Thanh Vũ nghĩ đến giao ước trước đó, rồi cũng không bắt buộc nhậnnữa.Lúc này Ngô Dao không có nơi nào để đi, muốn theo cùng bọn họ đếnThập Bát trại tìm bà con thân thuộc sống nương tựa rồi mới gọi cho ngườinhà nghĩ cách quay trở về, thế nên định cùng kết bạn đi chung.Ba người quay về lại trên trấn tạm biệt Ngô Dao, cô tự mình đi tìm họhàng gần đó.Diệp Thiếu Dương đi về nhà cùng Mộ Thanh Vũ.“Người vừa mệt vừa nhớp, ta phải tắm một cái rồi mới đi ngủ được.”Mộ Thanh Vũ mệt phờ người nói:“Thiếu Dương ca, anh muốn tắm rửa thay đồ sạch không?”“Cô tắm trước đi.”“Tắm chung luôn đi.”Về đến nhà Mộ Thanh Vũ nhẹ nhõm cả người nên cũng nhịn khôngđược mà trêu đùa, quay qua thè lưỡi với Thiếu Dương, thế nhưng vừa mởcửa phòng ra thì cô bỗng ngây người kông biết làm sao.Diệp Thiếu Dương bước qua thấy thì ra là bạn trai của Mộ Thanh Vũ –Bảo Ca đang đứng ở phía sau cánh cửa, hắn ta nhìn họ giọng điệu thì khinhkhỉnh nói.“Hai vị đường xá xa xôi, đi vào tắm rửa thay đồ cho đỡ mệt nhọc.”Bảo Ca cố ý nhấn mạnh hai chữ “tắm rửa”, rõ ràng là đang nhắc lấy lờicủa Mộ Thanh Vũ ra châm chọc.Mộ Thanh Vũ xụ mặt, tức giận nói:“Rõ ràng là tôi đã khóa cửa, anh vào nhà bằng cách nào?”“Dương nhiên là có người mời anh mới vào.” Bảo Ca vừa nói xong thìcó người khác bước từ trong phòng ra.Diệp Thiếu Dương ngước lên thì thấy là một thanh niên Miêu tộc, dángngười cao to khỏe khoắn, nét mặt sáng sủa điển trai giống hệt như trên bứcảnh hắn nhìn thấy.Không cần phải nói thêm, đây chắc chắn là Mộ Thanh Phong.Diệp Thiếu Dương cảm thấy khí chất cùng vẻ ngoài của người nàykhông hợp với cái tên Thanh Phong chút nào.“Ca ca, anh về rồi à!”Mộ Thanh Vũ chạy tới nắm lấy cánh tay của Mộ Thanh Phong xem xéthồi lâu, nói:“Anh không sao chứ?”Mộ Thanh Phong giơ một tay lên xoa đầu cô, mà mắt lại nhìn về phíaDiệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương cảm thấy ánh mắt của hắn cũng không mấy thânthiện.“Vị này là Thiên Sư Diệp Thiếu Dương do Nhuế Lãnh Ngọc tỷ tỷ giớithiệu tới…”Mộ Thanh Vũ còn chưa nói xong đã bị Mộ Thanh Phong chặn ngang,gật đầu với Diệp Thiếu Dương:“Tôi có nghe Tiểu Ngọc nhắc đến cậu là bạn cô ấy.”Tiểu Ngọc… Gọi tên thân mật thật. Diệp Thiếu Dương nhớ tới tấm ảnhnọ, rồi cũng nhớ tới cái loại tình cảm gần như là biến thái của người này đốivới Nhuế Lãnh Ngọc thì cũng có chút bực bội trong lòng, thế nhưng cứungười quan trọng hơn, vì thế hắn lịch sự bước lên chào hỏi, bắt tay.Thái độ Mộ Thanh Phong đối với Diệp Thiếu Dương không quá nhiệttình cũng không đến mức dửng dưng, quay qua nói với Bảo Ca:“Cậu về trước đi.”“Đừng có quên chuyện kia đấy.” Bảo Ca ẩn ý nói với hắn rồi quay quanhìn Diệp Thiếu Dương cười mới bước ra ngoài.“Tôi có liên lạc với Tiểu Ngọc, cô ấy nói tình huống người bạn của cậucho tôi biết rồi, nhưng tôi chưa gặp được người nên cũng không thể xácđịnh rõ là bạn cậu trúng phải loại cổ gì.”Diệp Thiếu Dương vội nói:“Vậy thì làm phiền anh đi một chuyến với tôi, yên tâm tôi sẽ không đểanh mất công đi không đâu.”Mộ Thanh Phong phẩy tay, thấy chuyện cũng không đáng phải thế:“Trước tôi với Tiểu Ngọc không cần nhắc chuyện tiền bạc, chỉ cần cô ấycó chuyện cần tôi giúp, tôi cũng làm hết mình, thế nhưng giờ tôi không rờikhỏi đây được, chuyện thần thú giữ núi hẳn là Thanh Vũ cũng có nói vớicậu, chuyện này vẫn chưa giải quyết xong.”Diệp Thiếu Dương nhướng mày hỏi:“Vẫn chưa xong? Vậy sao anh lại quay về đây?”Mộ Thanh Phong vén ống quần bên trái lên, Diệp Thiếu Dương cùngMộ Thanh Vũ vừa nhìn kỹ cũng phải hết hồn.Ống chân Mộ Thanh Phong bị sưng lên gần bằng bắp đùi, mà trên chânthì đầy rẫy vết thương, nhưng cũng đã kết vảy, nhìn lướt qua thì giống nhưtổ ong, quả thật là rợn cả sống lưng.Diệp Thiếu Dương thấy vậy cũng chỉ biết thầm khâm phục: “Ông anhnày quả thật là xương cứng, nếu chính hắn mà bị thương như thế kia thì bâygiờ ắt là không đi được lấy một bước, mà Mộ Thanh Phong lại như khôngcó chuyện gì đi lại như thường.”Mộ Thanh Vũ thấy ca ca mình bị thương nặng như thế liền bối rối khôngbiết làm sao cho được, liền che miệng khóc nấc lên.“Đã bôi thuốc rồi, hai ba ngày nữa là khỏi.” Mộ Thanh Phong nói:“Trên núi vẫn cứ mưa mãi, mà vết thương ở chân lại không đụng nướcđược, cho nên chỉ đành về trước dưỡng thương, khỏi xong lại đi.”Nói xong nhìn Diệp Thiếu Dương bảo:“Chuyện này không xử lý xong được thì tôi cũng không thể tới TươngTây được, dù tôi có muốn đi thì mọi người trong tộc cũng không cho phép.”Diệp Thiếu Dương nhíu mày nói:“Chuyện này là chuyện nào?”“Không cần phải vội một lúc, hai người đi tắm rửa thay đồ đi rồi chúngta nói tiếp.”Mộ Thanh Vũ để Diệp Thiếu Dương đi lên tắm trước, còn cô thì ngồi lạinói chuyện với anh.Diệp Thiếu Dương tắm rửa thay đồ mới, nhất là giải thoát được đôi chânkhỏi đôi ủng, phải nói là thoải mái gấp bao nhiêu lần.Nằm trên giường nghỉ ngơi một lúc Mộ Thanh Vũ mới gõ cửa gọi hắnxuống. Diệp Thiếu Dương bước ra thấy hai anh em Thanh Vũ đang ngồicạnh nhau trong phòng khách.Mộ Thanh Vũ da dẻ trắng nõn, mặc một bộ đồ ngủ kiểu cổ, búi cao tóc,tạo cảm giác như thiếu nữ vùng Giang Nam.Mộ Thanh Phong thì lại có dáng vẻ cao lớn khỏe khoắn Miêu tộc, làn davì phơi nắng lâu ngày mà có màu như mật ong.Diệp Thiếu Dương không cảm thấy có bất kỳ vấn đề gì, chỉ có cảm giácnhư hai người không giống như hai anh em ruột.“Ca, Bảo Ca tới nhà mình làm cái gì vậy?”Diệp Thiếu Dương bước tới thì nghe thấy Mộ Thanh Vũ đang hỏi nhưvậy.“Hắn đến, một là để hỏi ta mấy chuyện lúc ở trong núi, thứ hai là nóimột việc.”“Chuyện gì?”Mộ Thanh Phong cười với cô:“Chờ lát nữa lại nói, bây giờ nói chuyện chính trước, em đi pha trà đi.”Diệp Thiếu Dương ngồi trên ghế salong, nói:“Thanh Phong đại ca…”“Đừng kêu tên Thanh Phong.” Mộ Thanh Phong phẩy tay:“Tôi không thích cái tên nho nhã như thế, cậu cứ gọi tôi là Lý Ông đi,đây là tên trong Miêu tộc của tôi.”Mộ Thanh Vũ pha một bình trà Phổ Nhị, Mộ Thanh Phong tự tay rót haily, đưa Diệp Thiếu Dương một ly, sau đó vén ống quần cho Diệp ThiếuDương nhìn kỹ cẳng chân tràn đầy vết thương của mình.“Diệp tiên sinh có biết ta là làm sao mà bị thương thế này không?”Diệp Thiếu Dương vốn tính nhấp một ngụm trà, nhưng thấy vết thươngtrên chân hắn thì cũng không uống nổi nữa, đành để ly trà xuống, nghiêncứu kỹ thương tích của hắn nói: “Bị cái gì đó đâm trúng?”Mộ Thanh Phong lắc đầu:“Là do bị yêu trùng chui vào trong thịt mới bị thương tổn thế này.”Yêu trùng? Diệp Thiếu Dương đang tính hỏi rõ thì Mộ Thanh Phongcũng liền giới thiệu sơ lược sự tình xảy ra:Mấy ngày trước, hắn cùng với mấy người thanh niên trong tộc cùng lênnơi mà tấm bia đá trên núi ở trấn bị lấy mất, tìm hiểu nguyên nhân vì saotrời mưa không ngừng.Kết quả đỉnh núi bị lũ cuốn sụp lở hở ra một khe rãnh trong núi, mà phíatrong lại tràn ra thi khí dày đặc.Nhóm người Mộ Thanh Phong nghi ngờ là phía dưới có Thi Vương, màcòn liên quan tới trận mưa to kéo dài này, liền làm phép quanh khe, lấyhương khói xông vào dưới, xông vài ngày liên tục lại không có lấy một chútđộng tĩnh.Sau đoàn người cũng mất kiên nhẫn, Mộ Thanh Phong dẫn đầu đi vàotrong khe, thế mà lại đi vào trong một cái cổ mộ ngay dưới lòng đất, đãkhông tìm được Thi Vương lại còn bị một đám kiến lửa tấn công.Vài người bị cắn chết tại chỗ, Mộ Thanh Phong làm phép chống đỡ, liềumình bảo vệ đoàn người quay trở về trên mặt đất, mà bản thân hắn cũng bịkiến cắn bị thương, cũng chính là mấy vết lởm chởm trên chân.Chương 1056: Thanh Vũ Số Khổ (2)“Kiến lửa… là cái gì?” Diệp Thiếu Dương nhìn vết sưng lớn nhỏ trênchân hắn, mấy cái đó cũng không phải do mấy con kiến thường có thể gâyra được.“Một loại kiến độc sống trong núi, đầu chúng rất to, răng cũng rất khỏenên khả năng tấn công rất mạnh. Chúng ta gặp đám kiến này trong mộ cổ,nên chúng là loại đã bị thi hóa, có thể chui vào cắn nuốt cơ thể người.”Nói xong, Mộ Thanh Phong chuyển đề tài câu chuyện:“Người bạn kia của cậu bị trúng loại cổ trong cổ, người bình thườngkhông chữa được, nhưng tôi có chắc chắn.”Diệp Thiếu Dương nghe ra được ý hắn muốn dẫn, gật đầu nghe nói tiếp.“Những kẻ có thể thả cổ trong cổ, đều là những kẻ mạnh các thuật về cổ,chúng tôi có nguyên tắc, có kẻ đã hạ cổ thì những vu sư khác không được ratay cứu giúp, nếu không sẽ thành thù địch của nhau, không chết khôngdừng… Thế nhưng cậu là bạn của Tiểu Ngọc, tôi cũng không có gì để nói,mà hiện tại tôi không thể rời khỏi đây được, người bạn kia của cậu có thểchịu đựng được bao lâu nữa?”“Tạm thời có thể chống được, nhưng cứu càng nhanh càng tốt.” Dù saothì cũng bị trúng phải cổ độc, cho dù dùng Thập Bát Thần Châm ngăn độcgiữ mạng cũng không đảm bảo được, lỡ như xảy ra sự cố ngoài ý muốn thìcó muốn hối hận cũng không kịp.Mộ Thanh Phong cười nói:“Nghe nói cậu là Thiên Sư đạo môn, pháp lực rất mạnh.”Diệp Thiếu Dương liền đoán được ý hắn muốn nói tiếp theo, quả nhiên,Mộ Thanh Phong nói:“Cậu có dám đi xuống mộ cổ bắt giết Thi Vương không?”“Dễ như lật tay.” Diệp Thiếu Dương cười trả lời.Mộ Thanh Phong thấy hắn nói chuyện nhẹ như không thì cũng khôngôm bao nhiêu tin tưởng, thế nhưng thấy hắn đã đám đi, thì cũng dễ xử lý,lập tức gật đầu, nói:“Cậu giúp tôi bắt Thi Vương, sau khi hoàn thành xong việc, tôi sẽ cứubạn cậu, quyết không nuốt lời.”“Đồng ý, lúc nào bắt đầu đi?”“Nghỉ ngơi vài ngày trước đã, chờ vết thương tôi khỏi thì đi.”Tuy Diệp Thiếu Dương gấp gáp lo bạn nhưng cũng không thể ép ngườita mang theo thương tật trên người đi chiến đấu, nên cũng đành phải đồngý.“Anh, cậu Thiếu Dương này lợi hại lắm, trong lúc em đuổi thi thì gặpvài chuyện ngoài ý muốn, cũng may mà có cậu ta giúp đỡ.”Một Thanh Vũ thấy hai người họ đã trở thành đồng minh thì rất là vuimừng, nói đỡ vài câu tốt cho Diệp Thiếu Dương, miêu tả sinh động lại cảnhDiệp Thiếu Dương chém giết “Hà Bá” cho hắn nghe.Mộ Thanh Phong hừ lạnh, nói với Diệp Thiếu Dương:“Chuyện này cũng được lan truyền khắp Thập Bát trại từ lâu rồi, bây giờrất nhiều người đang dè chừng cậu, nên tốt nhất là cậu đừng đi đâu lungtung, cứ ở ngay trong nhà tôi, vầy thì ít nhất sẽ không có ai dám tới gâychuyện với cậu.”Diệp Thiếu Dương ngạc nhiên, bản thân mình rõ ràng làm chuyện tốtgiúp người, tại sao lại bị người ta ghét bỏ, không lý nào lại thế!Hỏi han một phen, mới biết lý do dân địa phương ghét mình, giết chếtHà Bá là không có vấn đề gì hết.Ai cũng biết nó là thủy yêu, nhiều gia đình nơi đây đều có người thân bịgiết chết bởi nó, không có cách nào khác mới phải cúng nó làm thần, chỉ cósợ hãi nó chứ không có ai tôn kính cả.Nếu Diệp Thiếu Dương giết không chết con thủy yêu thì sẽ chỉ có chọcgiận lấy nó, khiến nó trả thù giày xéo lên người trong các trại, bọn họ tấtnhiên là sẽ ghi hận Diệp Thiếu Dương, nhưng tình huống giờ đây đúng lànó đã bị giết, về sau đi thuyền ra ngoài cũng không cần phải lo lắng sợ sệt,cũng coi như Diệp Thiếu Dương đã làm chuyện tốt.Nhưng có sai cũng là sai ở chỗ hắn ta là kẻ ngoại lai, lại còn là ngườiHán.Dân địa phương có quan niệm gia tộc khá cao, đối với việc người ngoàinhúng tay vào việc nhà còn phá hư quy củ địa phương thì vô cùng khó chịuthậm chí là chán ghét.“Nhưng dù sao tôi cũng đã làm chuyện tốt.” Diệp Thiếu Dương nhíumày nói.Mộ Thanh Phong cười khẩy nói:“Cũng bởi vì đó là chuyện tốt nên bọn hắn mới càng tức giận, con thủyyêu này đã gây họa mấy trăm năm lại không có ai chống lại nó được, cuốicùng lại bị người ngoài giải quyết, đây cũng là đả kích cho lòng tự trọngcủa bọn họ, huống chi cậu còn là người Hán.”Diệp Thiếu Dương ngây người, suy nghĩ cẩn thận lời Mộ Thanh Phongnói, cảm thấy cũng không sai.Tâm tình người bản địa hắn cũng hiểu được đôi chút, nhưng dù saomình cũng làm việc tốt giúp người, lại bị quay qua trách móc thì thật sự vẫnkhông cam lòng.“Tại sao con thủy yêu này quấy phá mấy trăm năm mà vẫn không cóngười nào đi tiêu diệt nó?”Mộ Thanh Phong cũng nghe ra ý trong lời nói của hắn:“Vu thuật Miêu tộc sâu không lường được, nhưng khe suối nối liền vớisông lớn, thủy yêu gian xảo đâu có dễ bị tiêu diệt như thế, hơn nữa mỗi lầnthất bại sẽ bị thủy yêu giết người trả thù, ai dám đi ra đối đầu với nó?Cậu chẳng qua là vừa lúc gặp may đụng trúng nó. Cậu có từng nghĩ tớinếu như cậu sẩy tay để nó thoát, đương nhiên nó sẽ không quay lại trả thùcậu nhưng nó sẽ gây bao tai họa cho người dân nơi đây, rồi còn tạo ra hậuquả thế nào không?”Diệp Thiếu Dương cười lạnh nói:“Tôi đây chỉ vì cứu người thôi.”“Cứu một mạng người lại để bao nhiêu con người ngoài kia bị nguyhiểm lan tới?”“Cứu một người cũng là cứu.” Diệp Thiếu Dương nhún vai:“Huống chi, tôi tin tưởng bản thân mình sẽ không sẩy tay thả nó đi.”Mộ Thanh Phong nhìn hắn rồi bỗng bật cười to:“Chỉ mong đến lúc chúng ta đánh Thi Vương thì cậu vẫn có thể mạnhmiệng tự tin như bây giờ.”Thi Vương… Ha ha.Diệp Thiếu Dương cười nhạt lại cũng không muốn nói thêm.Một Thanh Vũ cảm thấy hai người nói chuyện có chút gây sự liền mởmiệng đổi đề tài, hỏi anh cô:“Thi Vương kia có liên hệ gì với tấm bia đá trấn sơn thế? Chẳng lẽ ThiVương còn có thể điều khiển được cả mưa?”Mộ Thanh Phong lắc đầu ý nói không biết.“Có lẽ, tấm bia đá Tì Hưu kia vốn không phải là để dùng trấn giữ núi,mà dùng để trấn áp Thi Vương.”Suy đoán này đã nhen nhóm trong đầu Diệp Thiếu Dương ngay từ khiMộ Thanh Vũ nhắc tới chuyện tấm bia đá trấn giữ núi bị lấy mất, bây giờlại càng chắc chắn hơn.“Thứ kia có lẽ cũng không phải là Thi Vương gì, hẳn là loại dị thú nàođó có khả năng kêu gọi mưa to dẫn đến lũ lụt, cho nên năm đó mới bị ĐạiVu lấy bia đá Tì Hưu trấn áp lại, giờ đây tấm bia đá bị đào mất, vật kia đi rahô mưa gọi gió tạo thành mưa to lũ lụt…”Hắn vừa nói xong, hai anh em họ cũng sững sờ nghĩ kỹ lại, nếu giảithích như vậy thì quả thật là hợp lý hơn!Mộ Thanh Phong nhíu mày suy nghĩ một lúc thì hỏi:“Loại dị thú nào có khả năng hô mưa gọi gió được?”“Vậy thì khá nhiều Luy Ngư (1), Phu Gia (2), Hóa Xà (3), Thắng Ngộ(4), Trường Hữu (5)…” Diệp Thiếu Dương bấm tay liệt kê, “Mấy con thuộchàng Đại Yêu thời xa xưa như chúng đều có thể gây ra mưa to lũ lụt.”“Cậu kể mấy loại trên không phải là yêu quái thì tà linh, mà tại sao trongmộ cổ lại có Thi khí?”“Nói không chừng cũng có Thi Vương, nhưng không chỉ có mình nó.Rốt cuộc là đã bị thứ gì phá ngang thì phải chờ tôi nhìn mới rõ được.”Mộ Thanh Phong gật đầu đồng ý.Bàn bạc xong mọi chuyện thì ba người cũng không nói thêm gì nữa.Một Thanh Vũ đứng dậy chuẩn bị đi nấu cơm, lại sực nhớ ra gì đó, quayqua hỏi Mộ Thanh Phong:“À đúng rồi, lúc trước anh nói Bảo Ca tới tìm anh để nói chút chuyện,rốt cuộc đó là chuyện gì thế?”Mộ Thanh Phong do dự chốc lát rồi kéo cô lại ngồi cạnh, nói:“Nói thật ra là Bảo Ca tới cầu hôn, hai đứa em cũng không còn nhỏ gìnữa, nếu theo hôn ước thì cũng nên tới lúc kết hôn rồi nên anh đã đồng ývới cậu ta.”Một Thanh Vũ nghe thấy thế nhảy phốc lên, sợ hãi nhìn hắn nói:“Anh đồng ý!”“Thì hai đứa em có hôn ước từ trước rồi mà, mà chúng ta lại được nhàngười ta giúp đỡ bao lâu nay, người ta đã muốn kết hôn thì cớ gì anh lạikhông đồng ý?”Mộ Thanh Phong thở dài:“Thanh Vũ, anh biết em không thích Bảo Ca, nhưng là… cũng khôngcòn cách nào khác, với lại cậu ta cũng không đến nỗi tệ cho lắm, còn rấtthích em, điều kiện gia đình lại không phải nói, em cũng đành chịu mộtchút…”Một Thanh Vũ lắc đầu, nước mắt trào ra.***(1) Luy Ngư: một loại cá trong truyền thuyết của Trung Quốc, có thân làcá nhưng khá dài, hai vảy dài như một đôi cánh, có tiếng kêu như tiếng hótcủa loài chim uyên ương, và nó xuất hiện ở đâu thì nơi đó có nạn lũ lụt.(2) Phu Gia: là một trong những thần thú trong truyền thuyết xưa củaTrung Quốc, có vẻ ngoài của hươu, mọc bốn cái sừng, tính tình ấm áp sạchsẽ, thích đi dạo khắp nơi, một khi xuất hiện chứng to là nơi đó tới mùa mưa.(3) Hóa Xà: là một loài quái thú trong truyền thuyết thần thoại TrungQuốc, trong cũng có nhắc tới, đại khái hình dạng là thân người đuôi rắn, saulưng có hai cánh dài, có tiếng kêu như tiếng trẻ con thét, xuất hiện là sẽ gọimưa gọi lũ tới.(4) Thắng Ngộ: hay còn gọi là Ngọc Sơn. Là loài chim muông trong núi,hình dáng giống gà rừng, cả người mang màu đỏ, chỉ ăn cá, tiếng như hươukêu, xuất hiện tại đâu thì gây nạn ngập lụt tới đó.(5) Trường Hữu: là thủy quái trong sách cổ Trung Quốc, có vẻ ngoàinhư khỉ, có bốn tai, tiếng kêu như rên rỉ, gặp phải thì nơi ấy ắt có thủy tai.Chương 1057: Bí Mật Gia Đình Thầy Tế (1)Mộ Thanh Phong nghiêm khắc nhìn cô nói:“Chẳng lẽ em còn tính hủy hôn ước?”Mộ Thanh Vũ cắn môi do dự trong chốc lát, tủi thân nói:“Lúc trước người xác định hôn ước cũng đâu phải em, có ai thèm hỏi ýkiến của em đâu…”Mộ Thanh Phong thấy vậy, nói:“Em giống hệt mẹ, mẹ cũng thích văn hóa của người Hán, mà đã nhưvậy thì càng phải hiểu rõ được sự quan trọng của lời ước hẹn chứ, chúng talại là người Tương Tây, không lẽ đính hôn cũng phải hỏi ý kiến xem em cóđồng ý hay không hả?Hôn ước là do mẹ cùng người ta định ra từ trước, nếu bây giờ em bỏ quathì chúng ta sau này còn mặt mũi đâu mà nhìn người, vậy còn không phải làqua cầu rút ván?”Mộ Thanh Vũ cúi đầu thì thào nói:“Vậy nên mới muốn em làm thí tốt phải không?”Mộ Thanh Phong nghe vậy đứng phắt dậy trách mắng:“Em nói như thế không khác nào bảo anh làm người xấu. Nếu Bảo Ca làloại ăn chơi đàn đúm, anh làm sao có thể đồng ý gả em cho nhà hắn?”Thấy Mộ Thanh Vũ cúi đầu không nói lời nào, hắn cũng dịu lại bước tớivỗ vai cô nhẹ nhàng nói:“Anh cũng chỉ có mình em là em gái, nên đương nhiên sẽ hy vọng emluôn được hạnh phúc, sau khi kết hôn nếu như bên nhà Bảo Ca ức hiếp emthì dù cho nhà họ có quyền to che trời đến mấy thì anh cũng đứng ra lấycông bằng cho em. Chuyện này liên quan đến hạnh phúc cả đời của em, hãynghe lời khuyên của anh một lần, anh sẽ không lừa gạt em.”Mộ Thanh Vũ khẽ khóc nấc lên lại im lặng không đáp lại, đột nhiênquay qua nhìn Diệp Thiếu Dương một cái.Diệp Thiếu Dương sửng sốt, bỗng hiểu ra là cô đang nhờ mình nói thayvài lời, hắn nhấp môi nói:“À thế này, tôi thấy mấy chuyện cưới hỏi như vầy vẫn nên tôn trọng đếný kiến người nhà một chút chứ nhỉ?”“Diệp tiên sinh,” Mộ Thanh Phong không quay lại mà nói:“Anh can dự vào chuyện riêng nhà người khác thì có hơi bị bất lịch sựđấy nhỉ?”Một câu chặn đứng lại làm Diệp Thiếu Dương không nói thêm được gìnữa.Mộ Thanh Vũ nói:“Thiếu Dương ca là bạn thân của em, đứng ra nói hộ em cũng là điềuđương nhiên.”“Anh là anh của em, ba mẹ không ở thì chuyện của em do anh đứng raquyết định, không cần bất cứ kẻ nào đứng ra làm thay.”Mộ Thanh Phong thở dài nhìn cô em gái rồi nói:“Chờ lần thủy tai này chấm dứt anh sẽ đứng ra tổ chức lễ đính hôn, sauđó em nhớ phải chuẩn bị trước, anh tính rồi, ba tháng sau có ngày tốt, đếnhôm đó sẽ cho đôi bên kết duyên vợ chồng, vậy cũng coi như là hoàn thànhđược tâm nguyện của anh.”“Anh là người làm chủ trong nhà, nếu như anh không lấy vợ thì em cũngsẽ không lấy chồng.” Mộ Thanh Vũ đột nhiên kiếm được cớ lấy ra để chốngđối.Mộ Thanh Phong bật cười lên, mặt lại có chút ngượng ngùng, tính nói gìđó thì đột nhiên quay qua nhìn Diệp Thiếu Dương bảo:“Chuyện này còn cần sự trợ giúp của người anh em Thiếu Dương này.”Thái độ phải nói là chuyển một trăm tám mươi độ, cả cách xưng hô cũngđổi khác. Diệp Thiếu Dương nhất thời cũng không biết làm sao cho phải.“Tiểu Ngọc hiện giờ giống như vẫn còn chưa có người yêu phải không?”Mộ Thanh Phong cười:“Người Miêu chúng ta thường hay nói thẳng vấn đề, Thiếu Dương cậuđừng có khách sáo.”Diệp Thiếu Dương sực tỉnh mộng, hóa ra tên này để ý tới Nhuế LãnhNgọc! Không thể nhịn được nữa!Nhưng xét đi xét lại thì mình đang có chuyện cần nhờ hắn ta, không thểtừ chối thẳng thừng ngay được. Dù sao Nhuế Lãnh Ngọc cũng không cómặt tại đây, để hắn ta tự thương tự mến một hồi cũng chẳng thiếu cái gì, vìvậy mà gãi đầu trả lời ba phải sao cũng được:“Tôi cũng không rõ chuyện này cho lắm, hình như là không có.”Mộ Thanh Phong vội mời Diệp Thiếu Dương ngồi xuống, mà cũng ngồitheo kể về mấy chuyện trước kia khi mà hắn quen biết Nhuế Lãnh Ngọc:Năm trước. Nhuế Lãnh Ngọc một thân một mình tới Miêu Cương tìmhiểu truyền thống vu cổ bên này, không may bị một loại độc trùng trong núicắn trúng, cũng lúc này gặp được Mộ Thanh Phong đang lên núi hái thuốc,hắn ta trị độc cho cô rồi đưa về nhà để hồi phục.Nhuế Lãnh Ngọc biết được hắn là Vu sư nên nán lại một khoảng thờigian để học hỏi thêm chút vu thuật từ hắn.“Khoảng thời gian đó, hai người bọn tôi như hình với bóng, tôi có thểnhận ra được là cô ấy cũng có chút tình cảm với tôi…” Mộ Thanh Phongcười khúc khích nói đồng thời nhớ lại cảm giác tốt đẹp lúc ấy, nên nào cóđể ý tới mặt Diệp Thiếu Dương đã đen như than.“Sau khi cô ấy rời đi, hai bên vẫn giữ liên lạc với nhau, mà tôi lại là thầytế trong tộc nên không thể đi ra khỏi Tương Tây được.”Mộ Thanh Phong nâng tay vỗ vỗ lên vai Diệp Thiếu Dương cười.“Tôi là người trong cuộc nên cũng không tiện mà đi nói thẳng với cô ấy,còn đang lo không có bà mối, vừa lúc người anh em Thiếu Dương đây thânquen với Tiểu Ngọc, cậu em giúp tôi nói vài lời đi…”Kêu mình đi dắt mối cho hắn với Nhuế Lãnh Ngọc!Diệp Thiếu Dương nhìn thấy hắn cười tít mắt, thì lại muốn đấm cho hắnmột phát, đánh tan nát đời hoa hắn càng tốt.“Chuyện này…Ừ, nói qua điện thoại lại không tiện lắm, chờ giải quyếtxong vấn đề của anh đi, tôi quay về hỏi dò vài câu thử.”“Được được, chuyện thế này cũng chỉ có người Hán các cậu biết cáchlàm, tôi cũng không gấp gáp gì, cảm ơn cậu trước nha.”Diệp Thiếu Dương thoáng nhìn về phía Mộ Thanh Vũ đang ủ rũ ngồimột bên, cũng chỉ biết thở dài.Mộ Thanh Phong vốn định cho Diệp Thiếu Dương ngủ chung mộtphòng với mình, mà Diệp Thiếu Dương cũng không biết đây có phải là tậptục nơi này hay không, nhưng có kiểu nào thì chính hắn cũng nhất quyếtkhông ngủ cùng phòng với một tên đàn ông.Mộ Thanh Phong dọn cho hắn một gian phòng riêng.Mộ Thanh Vũ vẫn ỉu xìu buồn bã suốt một ngày, nhưng vẫn làm một bànđồ ăn, Mộ Thanh Phong thì lấy một bình rượu gạo nếp ra để nhậu chút đỉnhvới Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương lại không thích uống rượu nên chỉ chỉ nhấp môi qualoa.Mà Mộ Thanh Phong thì lại uống cực giỏi, cứ nhâm nhi từ từ mà hết cảnửa bình lúc này rượu mới bén, mặt mũi đỏ như gấc, hắn lôi kéo DiệpThiếu Dương nói:“Nghe nói đạo sĩ các cậu rành về vẽ bùa, vậy có ngon được như bùaThần Châu bên chúng tôi không?”Trước đây Diệp Thiếu Dương cũng có nghe tới, bùa Thần Châu là dùngThần Sa vẽ ra, khá thông dụng trong dân gian phía nam, các loại trườngphái vu thuật cũng có dùng đến, trong đó đi đầu là Vu Môn của MiêuCương.Bùa Thần Châu có điểm gần giống với bùa trong Đạo Môn, nhưng mànguyên lý chính yếu thì khác nhau hoàn toàn.Pháp lực nguồn phát của bùa Thần Châu không phải là tín ngưỡng đốivới Tam Thanh (1) mà là Vu Thần, cũng chính là mười hai vị Vu Tổ thời xaxưa, cho nên bùa Thần Châu không thể diệt trừ được yêu ma quỷ quái, chodù là trừ tà, cũng là mượn vu lực của thần trấn áp, gần như là lấy độc trịđộc.Mộ Thanh Phong lấy một lá bùa trắng trong túi đeo bên hông ra, duỗithẳng để lên bàn, tay nhúng vào Thần Sa vẽ lên giấy.Diệp Thiếu Dương nhìn ra là hắn vẽ không phải là con chữ mà là mộttranh trừu tượng.Sau khi vẽ xong thì nắm lá bùa lên đọc một chuỗi thần chú bằng tiếngMiêu, tung lá bùa giữa không trung, bùa Thần Châu dần biến thành mộtmảnh màu đen, ngưng lại thành hình cái đầu lâu, ghê rợn vô cùng.Miệng há to gầm rú thét gào, đến ngay cả Mộ Thanh Vũ ngồi bên cạnhcũng không chịu nổi mà nhíu mày lại.Mộ Thanh Phong lấy tay đặt lên đỉnh đầu đầu lâu, lật bàn tay lại hút hếtkhí đen vào ngón cái, quấn lấy một vòng rồi hấp thu hoàn toàn.Diệp Thiếu Dương để ý thấy hắn đeo một cái nhẫn khá to, màu vàngnhạt, đoán thầm hẳn là ngọc hoàng long hoặc là loại ngọc đặc biệt nào đó.“Quỷ tượng hiện hóa. Bùa bên đạo môn có thể làm được không?” MộThanh Phong thách thức hắn.“Không thể.” Diệp Thiếu Dương thành thật trả lời.Mộ Thanh Phong tỏ rõ sự đắc ý của hắn.Ngay sau đó Diệp Thiếu Dương ung dung nói tiếp:“Bùa đạo môn chí chú trọng vào trừ yêu diệt quỷ, thực tế thực dụng,không tạo ra được mấy loại ma thuật như thế này.”Mộ Thanh Phong sầm mặt cười nhạt vài tiếng nói:“Xem ra pháp lực của Diệp đạo trưởng cũng không phải hạng thấp yếu,chờ đến sau khi vào cổ mộ, tôi đây lại muốn nhìn thử coi bản lĩnh đạo môncủa cậu cao tới đâu.”***(1) Tam Thanh: ba vị thần tối cao trong đạo giáo, gọi rõ là “Hư vô tựnhiên tam Thanh tam Cảnh tam Bảo Thiên Tôn”; chỉ là Ngọc Thanh (tứcNguyên Thủy Thiên Tôn), Thượng Thanh (tức Linh Bảo Thiên Tôn), TháiThanh (tức Đạo Đức Thiên Tôn).Chương 1058: Bí Mật Gia Đình Thầy Tế (2)Diệp Thiếu Dương nghe ra ý châm biếm trong lời nói của hắn nhưngcũng có để bụng.Đến tối Diệp Thiếu Dương đang nằm ngủ say trên giường thì đột nhiêncó cảm giác có cái gì đó đang bò vào miệng mình, vội giật mình tỉnh giấc,quơ tay bắt ngay lại, thế mà lại lầ một con du diên (1)!Nó đang vùng vẫy người, mấy chục cái chân khớp vẫy loạn lên hòngthoát khỏi tay hắn.“A!” Diệp Thiếu Dương hét to rồi nhảy bắn lên, vứt nó ra thật xa nhưngvẫn còn sợ nó lại bò lên người, vội vàng dậm chân.Cửa phòng bị đẩy ra.Mộ Thanh Vũ mặc áo ngủ đi tới, thấy Diệp Thiếu Dương vẫn còn đanghoảng loạn như thế thì cô sợ quýnh lên, bước nhanh tới hỏi xem có chuyệngì.Sau khi biết được mười mươi sự việc thì thấy dở khóc dở cười.“Tôi còn tưởng là có chuyện quái quỷ ghê gớm gì chứ, chỉ là con sâu…”“Nó còn đáng sợ hơn quỷ gấp chục lần!” Diệp Thiếu Dương vỗ tim, vẫnchưa hoàn hồn lại nói.Mộ Thanh Vũ thấy bộ dáng hắn như vậy cũng bật cười.“Anh cũng thật là, một Thiên Sư Đạo môn còn sợ sâu nữa chứ… Mấyngày nay trời mưa liên miên, nên hiển nhiên là sẽ có nhiều sâu.”Diệp Thiếu Dương lấy lư hương trong ba lô ra, đốt một bó trầm NhiếpYêu cắm vào trong lư.Mộ Thanh Vũ nhìn hết một lượt cũng không biết nói gì, vậy mà lại lấytrầm hương để đuổi sâu, đúng thật là lấy dao mổ trâu thịt gà – gáo vàngmúc nước giếng bùn.Trong phạm vi đốt trầm Nhiếp Yêu thì các loại yêu ma quỷ quái bìnhthường sẽ không dám lại gần, huống chi đám sâu bọ thế này.Cũng chỉ trong chốc lát liền thấy trong góc tường, kẽ sàn nhà, lũ lượt bòra các loại sâu bọ.Từ con rệp, du diên, gián, cho đến cả hai con rết… một đám lục tục bòlên cửa sổ trốn ra ngoài.Diệp Thiếu Dương nhìn mà nổi hết cả da gà lên, cũng thầm may là mìnhthông minh không thì ngủ đến nửa đêm lại có thêm con rết bò vào miệng,thế thì càng “thú vị”.“Thanh Vũ, cô… khóc?”Diệp Thiếu Dương đột nhiên nhìn thấy đôi mắt Mộ Thanh Vũ sưng đỏlên, hỏi thăm vài câu.Mộ Thanh Vũ mím môi đi qua ngồi bên giường hắn, ánh mắt tội nghiệpnhìn hắn nói:“Anh Thiếu Dương, anh có cách nào giúp tôi không phải lập gia đìnhkhông, tôi không muốn lấy Bảo Ca một chút nào hết.”Diệp Thiếu Dương chần chừ chốc lát, nói:“Cách duy nhất bây giờ là rời khỏi chỗ này.”Mộ Thanh Vũ lắc đầu nguầy nguậy.“Cách này không được, nếu tôi đi rồi anh tôi biết làm thế nào? Anh ấy sẽkhông còn mặt mũi đâu mà ra ngoài nữa, hơn nữa anh ấy là thầy tế, khôngthể có bất cứ một ảnh ưởng xấu nào tới quyền uy.”Diệp Thiếu Dương cũng hết cách đành nhún vai:“Nếu cô đã nghĩ như thế thì tôi cũng không còn cách nào khác.”Mộ Thanh Vũ thở dài thườn thượt trong lòng lại hờn tủi vô cùng.“Tôi đi đây, anh Thiếu Dương đi nghỉ ngơi đi.” Cô lặng yên ngồi trêngiường một lúc rồi đứng lên bước ra khỏi phòng.Hắn nhìn theo bóng lưng cô đi, than thở một hồi.Sau đó cũng không ngủ tiếp được nữa.Bên ngoài đã tạnh mưa, Diệp Thiếu Dương khoác một bộ đồ rồi tự mìnhđi tản bộ, trông ngõ nhỏ vắng tanh, nhớ tới bữa khuya nọ nhìn thấy mẹ củaMộ Thanh Vũ.Bỗng bất chấp bà ấy có nghe thấy lời hắn nói hay không, chỉ nhìn ngõvắng chầm chậm thì thầm:“Tôi biết bác không có ý định gả con gái mình cho Bảo Ca, nhưng tôiphải xin lỗi vì đã không thể giúp thêm được gì.”Chuyện này khó ở chỗ Mộ Thanh Phong là người làm chủ trong nhà,hắn bắt cô em đi lấy chồng, cũng không thể phân rõ là đúng hay sai, mà bảnthân Diệp Thiếu Dương là người ngoài cuộc, hoàn toàn không có tư cáchcan dự vào, nếu không hòa giải được có khi còn có thể gây thêm nhiều hiểulầm không đáng có.Hơn nữa chính bản thân Mộ Thanh Vũ không có ý định bỏ nhà rời đi,rồi để lại mọi hậu quả cho người anh.Cho nên chuyện này đã dần đi vào bế tắc.Một cơn gió lạnh lẽo thổi phất qua.Diệp Thiếu Dương bỗng thấy lạnh run người, giật mình ngẩng đầu nhìnqua, tại ngay con ngõ nhỏ đột nhiên xuất hiện một bóng người mặc nguyênbộ đồ đen, hốc mắt trống trơn đen ngòm, chính là mẹ của Mộ Thanh Vũ.Bà ấy lại xuất hiện!“Hãy giúp tôi, hãy cứu lấy con gái tôi…” Giọng của nữ quỷ vang vọngtừ xa tới.“Xin lỗi, việc này, tôi không giúp được.” Diệp Thiếu Dương bối rối nói,không phải là hắn không muốn mà do Mộ Thanh Vũ không chịu rời khỏiTương Tây, mà bản thân hắn cũng không thể bắt nàng mang đi được.“Hãy tới mộ phần tôi, ở trong quan tài, ở trong quan tài…”Bà ấy còn chưa nói hết câu, cái vòi xuất hiện trong giấc mơ lúc trước vụtvung tới quấn chặt lấy hông bà, giật mạnh bà về sau.Diệp Thiếu Dương bước tới xem, ngay vừa lúc gần chạm tới ngõ vào,bỗng cảm thấy người sững lại run bắn lên, hắn giật mình tỉnh giấc.Lại nằm mơ như thế!Diệp Thiếu Dương ngồi dậy hít sâu một hơi, nhớ lại giấc mơ vừa nãy,mẹ của Mộ Thanh Vũ… bảo mình đi tới mộ bà ấy tìm quan tài mà bà nằm?Trong quan tài có cái gì?Diệp Thiếu Dương quyết định phải đi nhìn thử xem đó là gì.Nhưng hắn không biết quan tài bà ấy nằm tại nơi nào, mà chuyện nàynếu đi hỏi Mộ Thanh Vũ thì cũng không ổn cho lắm, dù gì cũng không cólý do chính đáng, lấy cớ đi tảo mộ cha mẹ cô ấy? Quá giả, hơn nữa trời cònđang mưa, đi cũng thăm mộ cũng không thực tế tí nào.Nếu Mộ Thanh Phong mà biết được có khi lại tạo nên nghi ngờ khôngđáng.Đột nhiên, Diệp Thiếu Dương thoáng nhớ tới một người: Ngô Dao!Ngô Dao còn đang ở trong Thập Bát trại mà, cô ta còn có người thân làngười địa phương nơi này nữa.Mà ba mẹ Mộ Thanh Vũ có địa vị khá đặc biệt trong Thập Bát trại, hẳnlà có rất nhiều người biết về vị trí mộ bà ấy.Diệp Thiếu Dương hy vọng đầy ắp mà gọi điện thoại cho Ngô Dao.Điện thoại reo lên vài tiếng mới có người nhấc máy nghe, mà đầu kiavang lên giọng còn đáng ngái ngủ chưa tỉnh:“Diệp đại ca?”Diệp Thiếu Dương nói với nàng vài câu rồi mới nói lên ý định gặp vàongày mai.“Được chứ, tầm trưa mai tôi mời cô đi ăn cơm.” Diệp Thiếu Dương chủđộng rủ cô đi chơi nên Ngô Dao vui vẻ hớn hở mà đồng ý.Xác định rõ thời gian gặp mặt rồi thì Diệp Thiếu Dương cũng nói thêmvài ba câu nữa mới cúp máy.Chín giờ sáng hôm sau, Diệp Thiếu Dương lững thững đi bộ trên đường,tiện tay mua thêm hai bịch nước trái cây mới đi vào quán mì Lan Châu cạnhđó.Mấy trại ở Miêu tộc vậy mà cũng có mì Lan Châu, hơn nữa nhìn kỹ rathì cửa tiệm buôn bán cũng rất khá khẩm.Không thể không khen ngợi năng lực buôn bán của chủ quán.Một lát sau, Ngô Dao cười tít mắt chạy tới, hai người đứng nói chuyệnmột hồi, Diệp Thiếu Dương đề nghị tới nhà cô chào hỏi.Ngô Dao thấy là lạ nhưng vẫn đồng ý dắt hắn theo.Trên đường đi, Diệp Thiếu Dương kể ra ý định ban đầu khi đi tìm cô, lạikhông nói về việc nữ quỷ báo mộng.Ngô Dao tỏ ý sẽ giúp hắn hết sức.Người thân ở Thập Bát trại của Ngô Dao là người cô của cô, lúc xưađược gả tới Thập Bát trại.Chú cô cũng như bao người dân bản địa, chọn đi tới nơi khác công tác,chỉ có người cô một mình ở nhà.Đến nhà, Diệp Thiếu Dương nhìn thấy cô Ngô Dao trẻ hơn so với tưởngtượng của hắn, chỉ tầm ba mươi hơn, dáng người thướt tha, sau khi biếtđược Diệp Thiếu Dương là người đã cứu cháu gái mình thì đối xử nồngnhiệt lại mang nhiều món ăn ngon cho hắn.Hàn huyên một lát, Diệp Thiếu Dương nói ra ý định hôm nay tới đây,Ngô Dao cũng ngồi bên nói đỡ cho hắn.Diệp Thiếu Dương vốn nghĩ sẽ mất công một hồi mới được nên mới tựmình tới cửa, tính nói chuyện đàng hoàng một lần xem sao, ai ngờ tới côcủa Ngô Dao lại vô cùng dễ tính.“Đáng ra, tôi không biết rõ lai lịch của cậu thì không thể nói cho cậu biếtnhững chuyện trong trại được, thế nhưng cậu đã cứu cháu gái tôi, nên tôingoại lệ nói cho cậu biết…”***1/ Du diên: một thứ sâu bọ, giống như rết, thân có đốt, mình vàng, đầucó sừng, chân nhỏ và dài, sống chỗ ẩm thấp, ăn tiểu trùng, có ích cho nhànông.Chương 1059: Nguyên Nhân Cái Chết Của Ôn Hoa Kiều (1)Cô Ngô Dao nhỏ giọng nói: “Mộ phần tổ tiên của Thập Bát trại nằmngay phía sau ngọn núi kia, mộ của thầy tế đời trước cũng ở đó, ngài ấyđược chôn cùng một nơi với hai người vợ…”“Khoan đã, hai người vợ?”“Cậu không biết à? Ông thầy tế lấy người vợ đầu là người Miêu, bà ấychết mới lấy mẹ của Thanh Vũ - cô gái người Hán kia…”Cô Ngô Dao nhíu mày nhìn ra ngoài cửa sổ, ngẫm nghĩ chốc lát rồi nói:“Mẹ của Thanh Vũ… hình như tên là Hoa Kiều, đúng rồi, là Ôn HoaKiều, bà ấy là một người vô cùng xinh đẹp, cho dù là so với người Hán cáccậu thì cũng được xếp vào hàng mỹ nhân.Mà tôi cũng không rõ là vì sao bà ấy lại gả cho ông thầy tế, số bà ấy khổcực lắm, mà số con bà ấy cũng khổ như thế…Thế nhưng, anh trai cô bécũng là người tốt, dù cả hai không phải cùng một mẹ.”“Gì chứ, hai người họ không phải là anh em ruột!” Diệp Thiếu Dươngthất thanh nói.Cô Ngô Dao nguýt hắn:“Cùng một cha thì làm sao không phải là anh em ruột chứ hả? Lúc ÔnHoa Kiều gả cho ông thầy tế thì mẹ của Lý Ông đã qua đời, Ôn Hoa Kiềucũng chăm Lý Ông như con mình đẻ, ngay cả tên cũng do chính bà ấyđặt…”Diệp Thiếu Dương lại không để ý đến phần sau, chỉ suy đi nghĩ lại vềchuyện hai anh em nhà Mộ Thanh Vũ.Không cùng một mẹ đẻ, chẳng trách Mộ Thanh Phong từ lời nói đếnhành động đều như người Miêu, mà tính cách cùng bề ngoài cũng khác xamột trời một vực với Mộ Thanh Vũ.Diệp Thiếu Dương tiếp tục nghe về tình hình gia đình hai người họ, nênbiết được một thông tin càng chấn động hơn nữa là ông thầy tế cùng ÔnHoa Kiều đều chết bất đắc kỳ tử.“Cái lúc ông thầy tế chết tôi không biết ngay được, nhưng lúc mà ÔnHoa Kiều chết thì tôi lại biết, mấy ngày đầu còn khỏe mạnh. Mà bởi vì bàấy thêu giỏi, làm quần áo cũng rất đẹp nên mấy người phụ nữ Miêu đã lậpgia đình như tôi đây ai ai cũng thích nói chuyện với bà để học thêu thùamay vá.Bản thân bà ấy cũng phóng khoáng tốt bụng, không chỉ đẹp còn nhỏ nhẹdịu dàng, lại không cãi nhau bao giờ… ây cha, bà ấy tốt quá chừng luôn.”Cô Ngô Dao nhớ đến một nửa cũng cảm thấy xúc động, lời nói mangtheo kính trọng mà kể lại bao nhiêu điểm tốt của Ôn Hoa Kiều.Diệp Thiếu Dương một lúc cũng có thể phác họa được hình tượng ngườiđẹp truyền thống xứ Giang Nam:Vẻ ngoài xinh đẹp, dịu dàng thướt tha, thêu thùa khéo tay, còn có trí tuệ,lời nói như hát…Đến cả người là như hắn cũng thấy vài điều đáng ngờ. Một người tríthức dịu dàng như thế, nhà mẹ đẻ còn ngụ tại Hàng Châu, cách Tương Tâyđến chục ngàn cây số, tại sao lại tới nơi này lập gia đình, mà ba Mộ ThanhVũ lại có cái gì mà hấp dẫn bà ấy như thế?“Tôi còn nhớ rõ một vài tình hình lúc đó…” Cô của Ngô Dao bùi ngùinhớ xong chuyện cũ thì lại kể tiếp.“Trước khi bà ấy chết, cũng khoảng tầm nửa năm trước, thì người cũngbắt đầu gầy đi, mặt lại có chút buồn bã, nhưng tôi chắc là bà ấy không bịbệnh, hành động cũng không có sai sót gì. Sau đó lại đột nhiên chết, lúc ấyai cũng giật mình…”Diệp Thiếu Dương cau mày hỏi:“Lúc đó anh em Thanh Vũ đã bao nhiêu tuổi rồi?”“Lý Ông đã trưởng thành rồi, còn Thanh Vũ thì cũng đã mười lăm tuổi.”Diệp Thiếu Dương hỏi tiếp để nắm thêm một ít manh mối, nhưngkhoảng thời gian trước cũng khá dài, quá nhiều chuyện để nói, mà cô NgôDao cũng không nhớ hết trong chốc lát được.“Tại sao cậu lại muốn tìm hiểu nguyên nhân cái chết của mẹ Thanh Vũthế?” Cô Ngô Dao tò mò hỏi hắn.“Tôi… có vài lý do cá nhân.”Diệp Thiếu Dương trả lời lấy có, vì chính bản thân hắn cũng không nóira được là Ôn Hoa Kiều đến báo mộng kêu hắn đi tìm mộ của bà ấy.May là cô Ngô Dao cũng không hỏi thêm nữa, chỉ dặn hắn dù có làm gìcũng đừng để bản thân bị liên lụy tới, Diệp Thiếu Dương vội vàng vâng dạ.Cô Ngô Dao có ý muốn giữ hắn ngồi lại ăn trưa, nhưng Diệp ThiếuDương xin thôi rồi chào hai người họ đi về.Vừa ra cửa lại vòng về hỏi cô Ngô Dao, khi còn sống Ôn Hoa Kiều cóngười bạn thân thiết nào hay không.“Cũng chỉ có Tố Khiết,” cô Ngô Dao đáp ngay:“Tố Khiết là hàng xóm nhà Ôn Hoa Kiều, đêm mà bà ấy chết, Tô Khiếtcũng ngay cạnh bên, hai người họ thân với nhau lắm. Sau chuyện đó, TốKhiết đau lòng quá mức rồi dần cũng điên luôn.”Diệp Thiếu Dương hỏi địa chỉ nhà Tố Khiết, cảm ơn cô Ngô Dao, rồimới đi về.“Anh tính làm gì tiếp theo?” Ngô Dao hỏi.Diệp Thiếu Dương thấy xung quanh cũng không có ai, nhỏ giọng nóicho cô nghe:“Chờ tới tối rồi nói tiếp, cô đi về tìm giúp tôi một cái xẻng, sau đó gọiđiện thông báo.”Ngô Dao gật đầu đồng ý ngay, sau hai người chào tạm biệt rồi mỗingười mỗi ngả, Diệp Thiếu Dương đi dạo một vòng cũng gặp phải vàingười nhìn hắn với ánh mắt căm thù.Diệp Thiếu Dương mặc kệ ánh nhìn của bọn họ, đi thẳng về nhà MộThanh Vũ.Mộ Thanh Vũ đang đổi thuốc bôi trên chân cho Mộ Thanh Phong trongphòng ngủ, thấy Diệp Thiếu Dương quay về, Mộ Thanh Phong tính ra đóngcửa, Mộ Thanh Vũ nói:“Anh Thiếu Dương cũng không phải người lạ, anh ấy thấy rồi mà.”Mộ Thanh Phong thấy vậy cũng không nói gì nữa.Diệp Thiếu Dương đi qua xem thử thì thấy có một con tằm màu vàngkim đang nằm trên đùi bị thương của Mộ Thanh Phong, nó nhả ra chất dịchmàu xanh lá lên mấy vết thương bị kiến lửa cắn, sau đó thì máu đen cùngvới dịch xanh tràn ra từ lỗ vết thương trên chân Mộ Thanh Phong.Bản mạng kim tằm của Mộ Thanh Phong?Hóa ra cổ trùng còn có tác dụng chữa thương.Lần đầu Diệp Thiếu Dương nhìn thấy, nên rốt cuộc cũng hiểu ý MộThanh Vũ khi cô nói “Cổ trùng trăm lợi”.Hắc Bạch Vu sư đều nuôi trùng, là thiện hay ác cũng chỉ là một ý nghĩmà thôi.“Tại sao không dùng cổ trùng của anh?” Diệp Thiếu Dương quay quahỏi Mộ Thanh Phong một câu.“Thay phiên nhau làm, cổ trùng cũng phải nghỉ ngơi.”Diệp Thiếu Dương cũng không tính quấy rầy hai người họ nên xem mộtlát rồi quay về phòng ngủ của mình, đồng thời sắp xếp một chút mấy thôngtin nghe được từ chỗ cô của Ngô Dao, có thể xác định một điểm là cái chếtcủa Ôn Hoa Kiều chắc chắn có ẩn giấu bí mật không ai có thể biết được.Có lẽ nguyên do mà hồn phách bà còn lưu lạc trên trần gian có liên quantới chuyện này.Một kế hoạch lớn dần hình thành lên trong đầu Diệp Thiếu Dương.Một ngày nhàn nhã.Chờ đến tối, Diệp Thiếu Dương nói cho Mộ Thanh Vũ rằng hắn muốn đira ngoài dạo quanh chốc lát, Mộ Thanh Vũ cũng không có nghi ngờ gì màchỉ dặn dò vài câu rồi để hắn đi ra ngoài.Còn Mộ Thanh Phong do chân bị thương chưa khỏi nên chỉ có thể nằmtrên giường cả ngày.Trời còn đang mưa rả rích, trên đường giờ này cũng chẳng còn một bóngngười, Diệp Thiếu Dương đội nón lá khoác thêm áo mưa để hành động chothuận tiện, một mình đi tới chỗ đã hẹn trước với Ngô Dao.Ngô Dao cầm cây xẻng đưa cho hắn:“Cái này được không?”Diệp Thiếu Dương thấy cây xẻng này chuyên dùng xới hoa màu, cũngphải bó tay nhưng giờ cũng không kịp đi mua cái khác, đành phải cầm lấyrồi bảo Ngô Dao đi về trước.“Tôi đi với anh.” Ngô Dao nói:“Tuy tôi không biết anh tính làm gì, nhưng nếu chỉ có một người thựchiện thì cũng không nhanh gọn được, có người phối hợp sẽ tốt hơn.”Diệp Thiếu Dương tự biết mình là người lạ tới, còn bị dân bản địachướng mắt, đi mua đồ cũng không tiện nên mới phải nhờ Ngô Dao đi muagiúp cái xẻng chứ ngay từ đầu đã không có ý định cho cô đi theo.Nhưng ngẫm lại thấy có người hợp tác giúp đỡ cũng nhanh việc hơn, vềphần an toàn thì hắn vẫn có thể đảm bảo được.Vì vậy liền dắt Ngô Dao đi theo ra phía sau núi.Ngô Dao cũng khoác một cái áo mưa bước theo,“Chúng ta phải làm gì tiếp theo?”“Đào mộ.”Ngô Dao đứng sững người lại.“Anh… chắc chứ?”“Tất nhiên.” Diệp Thiếu Dương cười nói:“Nếu cô thấy sợ thì quay về ngay đi.”Ngô Dao cắn môi nói:“Tôi đi theo anh.”Chương 1060: Nguyên Nhân Cái Chết Của Ôn Hoa Kiều (2)Trên đường đi, Diệp Thiếu Dương nghĩ nửa đêm nửa hôm mình đi đàophần mộ tổ tiên nhà người ta cũng là không phải là lần đầu tiên thì phải,hơn nữa trong đó còn có một lần là đi đào mộ tổ tiên nhà mình.Khu mộ tổ tiên của Thập Bát trại khác với người Hán, ở đây họ khôngchôn ở những cùng đất bằng phẳng, mà chôn ở ngay trên từ sườn núi dốcdần xuống.Xung quanh khu mộ còn vây một cọc hàng rào gỗ, ở giữa có cửa vàonhưng lại chỉ có khung mà không có cửa.Diệp Thiếu Dương từ xa nhìn tới liền thấy khó hiểu, chỉ có khung khôngcó cửa lại không có ai trông coi, mà hàng rào xung quanh lại thấp thế kia,đúng là kiểu thùng rỗng kêu to.Đi tới mấy bước, nhìn kỹ mấy cọc hàng rào này hóa ra đều làm từ gỗđào, bỗng giật mình hiểu ra:Mấy cọc gỗ đào này không phải dùng để phòng người mà dùng đểphòng quỷ.Hai người đi qua con đường lầy lội trên núi, bước thấp bước cao lách tớigần dãy hàng rào trước mặt, Ngô Dao đột nhiên túm chặt lấy Diệp ThiếuDương, giơ tay chỉ về phía trước, giọng nói run rẩy:“Diệp đại ca, hai cái kia là gì vậy?”Diệp Thiếu Dương tập trung nhìn thẳng về phía cô nói, đó là hai bóngngười đang đi từ phía trong mộ đi ra về phía hai người.Hai người kia, tướng đi lắc lư dập dờn, giống như có một chân bị tật.“Là… quỷ hả?” Ngô Dao giữ chặt lấy tay Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương lén lút luồn một tay vào balô, không để ai biết được.Hai bóng quỷ kia cùng sóng vai đi tới, dần dần nhìn rõ được khuôn mặthọ, Ngô Dao vừa thoáng lướt qua, liền rụt lại đứng núp ngay sau lưng DiệpThiếu Dương, cả người run bần bật:Hai người đang bước chậm tới có vẻ ngoài vô cùng đáng sợ, không phảilà do mặt mũi nhìn hung dữ quỷ quái, mà hoàn toàn ngược lại, đó là khuônmặt của con người.Một đôi đồng nam đồng nữ, nhìn cũng tầm mười ba mười bốn tuổi, cảhai đều mặc một bộ áo bào trắng giống nhau, mặt cũng màu trắng nốt, đãthế lại còn vẽ một lớp son phấn thật dày, bôi một lớp son dày đặc lên môivới giữa trán.Quan trọng nhất là, họ đang cười, vẻ mặt biểu lộ ra rất chân thật, nhưngnhìn kỹ thì lại có cảm giác đó như là đeo một cái khuôn mặt giả.Khuôn mặt mang theo nhân tính hóa như thế lại thêm vào lớp trang điểmquá trớn thì càng tạo ra cảm giác lạnh gáy rùng rợn, trông còn đáng sợ hơncả những tên lệ quỷ hung ác.Hai người họ nhìn Diệp Thiếu Dương với đôi mắt to mà đờ đẫn, rồinhún chân, lướt tới gần hắn.Diệp Thiếu Dương lui về sau nửa bước, rút Câu Hồn tác cầm trong taysẵn sàng.“Tôi biết rồi, họ là đồng nam đồng nữ!” Ngô Dao bỗng reo lên.“Cái gì?” Diệp Thiếu Dương nghe thấy thế liền cảm giác như bị gõmạnh vào ngực:“Tế sống hả?”“Không phải, đây là dùng giấy da bò tết thành.”Ngô Dao nói:“Trong Miêu trại của chúng tôi, phàm những người chết đi mà có địa vịcao, người nhà đều phải tết hai hình nộm từ giấy da bò, còn phải đặt tên chohọ, rồi mới đốt ngay trước phần mộ tổ tiên, hai người này sẽ coi hai ngườichết đó là chủ nhân, hầu hạ âm hồn của họ.”Cô dừng lại chốc lát rồi nói tiếp:“Tôi thấy vẻ ngoài của hai tên quỷ này giống hệt với hai tên người giấybị đốt trước mộ, hơn nữa chân họ đều bị tật…Tôi nhớ trong lễ tang, một chân đốt sau cũng của đồng nam đồng nữ sẽbị người ta cầm kéo cắt đứt, nghe nói là cắt đứt gân thì sẽ không chạy mất,chỉ có thể đứng hầu ngay cạnh bên chủ nhân thôi.”Diệp Thiếu Dương giật mình, cùng loại truyền thống, trong văn hóa đưama hạ táng của người Hán cũng có, nhưng không có tỉ mỉ chi tiết như thế.Hầu hạ chủ nhân cũng chỉ là những điều vớ vẩn, cho dù là người Hánhay là người Miêu đều nằm trong sự cai quản của đại địa phủ Hoa Hạ, saukhi chết phải vào âm ti, qua cầu Nại Hà là tiến vào lục đạo luân hồi.Thế nhưng vu thuật Miêu Cương chỉ có thuật Thông Thần, pháp lực đếntừ Vu Thần, nên thường tránh xa địa phủ, mà họ không hiểu được cái sựthật, cho nên cũng có khá nhiều Vu sư còn cho rằng sau khi con người tachết đi, họ vẫn còn sẽ ở lại trong mộ hoặc ở trong nhà, thậm chí họ còn cóthể phù hộ cho đời sau, buồn cười quá sức.Thế nhưng đôi đồng nam đồng nữ này nếu dùng vu thuật tế luyện màthành thì chuyện chúng có thể hóa thành tà linh, cũng là điều bình thườnghết sức.Đồng nam đồng nữ khập khễnh bước tới đứng ngay sau khung hàng ràogỗ đào, bọn hắn đứng bất động ở kia, một trái một phải trợn trừng hai đôimắt to đen đờ đẫn nhìn lom lom vào Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương hiểu ngay là hai người nộm này là dùng để trông giữnghĩa trang, không biết khi còn sống đã dùng phép trù yểm gì rồi.Hơn nữa còn có một hàng rào gỗ đào vây quanh khu nghĩa trang này, haitên tà linh kia muốn trốn cũng không trốn ra ngoài được.Diệp Thiếu Dương bảo Ngô Dao đứng tại chỗ chờ hắn trong chốc lát,một mình hắn đi vào lách qua khung cửa đi vào trong, đôi tà linh kia lập tứcnâng tay lên như hai tên cương thi, hai vuốt sắc nhọn đánh ập về phía DiệpThiếu Dương.Diệp Thiếu Dương nhẹ nhàng mà né được đòn tấn công của chúng.Tà linh trình độ cỡ này không gây được bất cứ sự uy hiếp nào tới hắn,mà hắn thì nhanh, gọn, chuẩn cầm chỉ Chu Sa trói cứng chúng lại, dán bùaTrấn Tà ngay trán khiến nó không nhúc nhích được.Ngô Dao mất hồn mất vía đi vào, chạy ngay tới bên người Diệp ThiếuDương đứng mới mở miệng hỏi:“Chẳng lẽ ai đi vào bọn họ cũng sẽ tiến lên ngăn cản lại à?”Diệp Thiếu Dương sực tỉnh, đúng vậy, bình thường cũng có nhiều ngườitới đây viếng mồ viếng mả, mà hai tên tà linh này chắc chắn sẽ không nhảyra chặn họ lại, thế nhưng tại sao mình còn chưa bước vào một bước đã đượchưởng “chiêu đãi” long trọng từ chúng?Suy xét cẩn thận lại thì cũng chỉ có một khả năng hai tên tà linh này cócảm nhận sắc bén với cương khí của chính mình hoặc là linh lực của mộtmón pháp khí nào đó.Nguyên do cũng có thể là người tế luyện bọn chúng đã dùng một loại vuthuật nào đó.Lúc này cũng không có nhiều thời gian đi nghiên cứu hai bọn hắn, DiệpThiếu Dương mở đèn pin mini cầm tay, giắt Ngô Dao đi tìm từng ngôi mộbắt đầu từ ngoài cùng vào.Mỗi một ngôi mộ đều có ghi tên lại, chết năm nào, còn có theo trào lưukhắc ảnh chụp lên bia, thế nên cũng dễ dàng tìm kiếm hơn, thế nhưng mộquá nhiều, tốn công sức cũng càng lớn.Khu mộ càng đi sâu vào trong núi thì địa thế núi càng cao, hai người đicàng sâu vào trong thì dần phát hiện tính chất, chất lượng mộ bia cũ mớidiện tích ngôi mộ chiếm cũng dần gia tăng.Xem ra quan niệm về phong thủy của người Miêu cũng giống với ngườiHán, cũng là kiểu hình thế phong thủy mà nghiêng về âm trạch thì dùng địathế cao khắc chế là chuẩn nhất.Diệp Thiếu Dương đang suy nghĩ thì đột nhiên chuông Kinh Hồn reo lên“đinh linh linh”, thầm giật mình, quay lại nhìn về sau thì thấy một bóng đenđang vội vã chạy xuống từ phía sau phần mộ:Bề ngoài như một con thú hoang dã, người đen như mực, nhưng lại nhưbán trong suốt, tạo cảm giác như một mảnh sương mù bay ta từ một bứctranh thủy mặc.Cái đầu nó rất to, khuôn mặt lại trắng bệch, hóa ra là mặt một người phụnữ, trợn mắt há mồm, giống như mang mặt nạ đóng kinh kịch, mà quanhđầu lại mọc một vòng tóc màu xanh chải tách hai bên theo kiểu mái bảy ba.Cái thứ quái quỷ gì không biết!Diệp Thiếu Dương cảm nhận được người nó còn bị bao phủ bởi mộtluồng tà khí, hiển nhiên là một tên tTà linh, nhưng tu vi lại cao hơn đôi tàlinh đồng nam đồng nữ kia.“Cô hãy tự cẩn thận đó!”Diệp Thiếu Dương nhét miếng ấn Tì Hưu vào tay Ngô Dao, rồi bảo côlùi về phía sau, hắn đứng chắn lấy con tà linh phía trước, đánh ra tám mảnhtiền Ngũ Đế tạo thành ấn Bát Môn Kim Tỏa, vây quanh lấy tà linh, đồngthời chặn nó lại.“Grào…” Tà linh nhả ra một luồng tà khí, sau cả người nó run lên, cảngười biến thành một cụm khói đen bao vây chặt lấy Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương đã rút ra Câu Hồn tác từ lâu, vung dây vòng lấyquanh người, tay trái thì liên tục kết ấn vẽ bùa, một lần vẽ ra bảy cái kết ấncố định lại đám khói đen kia, trong nháy mắt bắt nó hiện về nguyên hình,mà nó thì vùng vẫy lắc mình ý đồ tránh thoát khỏi phong ấn.“Ngươi cũng là một trong những kẻ canh giữ linh cữu hả?”Diệp Thiếu Dương khóa cứng nó lại, hỏi dò nói thử:“Ta đây muốn giết ngươi là chuyện dễ như trở bàn tay, nhưng ta khôngthấy lệ khí trên người ngươi, mà chính ngươi cũng không phải ác linh, nênta cho ngươi một cơ hội. Ta đến đây không phải là để trộm mộ chỉ là để tìmmột bộ thi thể, xong chuyện sẽ đi ngay. Nếu ngươi không quấy rối quậyphá, ta sẽ thả ngươi ra.”Chương 1061: Nguyên Nhân Cái Chết Của Ôn Hoa Kiều (3)Tà linh đó nghe xong vậy mà lại thật sự không giãy giụa nữa.Diệp Thiếu Dương liên tục thu hồi linh phù, cởi bỏ pháp ấn, tà linh kia uoán nhìn hắn một cái, quả nhiên không tấn công nữa mà xoay người chạylên trên núi.“Nó... chỉ vậy đã đi rồi?”Ngô Dao một lúc sau mới bước lên, không yên tâm hỏi.“Tà linh này đã mở linh trí, không phải ngu ngốc, nó biết đánh không lạitôi, tôi cũng đã nói tôi không phải đến trộm mộ, nó cũng không cần phảichịu chết.”Kế tiếp, hai người tiếp tục tìm mộ Ôn Hoa Kiều, thẳng đường tìm tớitrên núi, thấy trên vách đá có một cái động nhô ra, cầm đèn pin soi thì thấybên trong có thờ phụng một pho tượng gỗ, tướng mạo chính là tà linh lúcnãy, hai con mắt còn đang lập lòe sáng lên.“Hình như là vu thần nào đó của Miêu tộc...” Ngô Dao đoán:“Trước kia tôi từng thấy nó ở trong thần miếu nhưng không biết tên.”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu, không thèm quan tâm nó nữa, tiếp tụctìm kiếm xung quanh, cuối cùng cũng đã tìm được mộ Ôn Hoa Kiều ở khuvực cao nhất.Diệp Thiếu Dương xem xét bia mộ chung quanh trước, phát hiện khuvực này tổng cộng có mười mấy ngôi mộ. Bia mộ đều là đá cẩm thạch, vừacao vừa rộng, bên trên không có hình ảnh gì, tên người trên tấm bia đều viếtbằng chữ Hán, có lẽ là vì Miêu tộc không có văn tự nên đã sớm tiếp nhậnviệc dùng Hán ngữ để viết.Những ngôi mộ này đều là hai mộ một đôi, mộ bia bên trái đều đề là “Tếti xx”, bên phải là vợ của những tế ti này.Ngô Dao vỗ vỗ sau gáy: “Tôi thật hồ đồ, chỉ nghĩ tới chuyện đột tử,chồng của Ôn Hoa Kiều là tế ti, cho dù là đột tử thì nhất định sẽ chôn ở khumộ tế ti, chúng ta tốn công vô ích tìm kiếm lâu như vậy.”Sau đó giải thích, người Miêu có quy tắc, phàm là người đột tử, sau khichết thi thể không thể đưa vào phần mộ tổ tiên, Ngô Dao nghĩ đến việc ÔnHoa Kiều và chồng là tế ti gia tộc, tuy là đột tử nhưng sẽ chôn chung mộtchỗ với tộc dân bình thường, không ngờ vẫn được chôn ở trong quần thểcủa mộ dành cho tế ti.Bên cạnh mộ bia Ôn Hoa Kiều chính là chồng của bà, cha của anh emMộ Thanh Vũ, tế ti đời trước của Thập Bát Trại.Trên mộ bia viết: Tế ti Thập Bát Trại đời bốn mươi ba Mộ Sơn Sơn.Cái tên rất kỳ quái.Diệp Thiếu Dương nhìn thời gian sinh và mất của hai người, Mộ SơnSơn sinh vào năm 1945, mất năm 1995, vừa tròn năm mươi tuổi.Ôn Hoa Kiều sinh năm 1968, mất năm 2005, ba mươi bảy tuổi.“Ha ha, đây mới là trâu già gặm cỏ non.”Diệp Thiếu Dương tính toán một chút, nói: “Lão tế ti này lớn hơn lão bàtận hai mươi ba tuổi.”Ngô Dao nói: “Tái giá thôi. Cũng bình thường, vị này mới là chính thêcủa ông ấy.”Ở trước mộ bia Ôn Hoa Kiều còn có một ngôi mộ, là người vợ đầu củalão tế ti, Diệp Thiếu Dương nhìn tuổi, không sai biệt lắm so với với lão tế ti.“Việc lão già này cưới tiếp một người vợ nhỏ hơn hai mươi tuổi so vớimình là bình thường, nhưng đứng ở lập trường của Ôn Hoa Kiều, tôi thật sựkhông hiểu bà ấy vì sao phải gả cho lão già này, chẳng lẽ lão còn đẹp traihơn Châu Nhuận Phát?”Diệp Thiếu Dương thầm nghĩ, đáng tiếc trên bia mộ không có ảnh chụp,bằng không thật sự phải xem cho kỹ, lão già này rốt cuộc có điểm gì mêngười.Đốt mấy cây nến đỏ ở xung quanh mộ Ôn Hoa Kiều xong, Diệp ThiếuDương bảo Ngô Dao chú ý chung quanh, tuyệt đối phải chú ý, nhỡ đâu đểngười Thập Bát Trại nhìn thấy mình đang đào mộ gia tộc bọn họ, khôngchừng sẽ liều mạng với mình.“Anh thật muốn đào mộ à?” Nhìn chuyện trước mắt, Ngô Dao có chútlùi bước.“Tôi đùa với cô à?”Diệp Thiếu Dương giao đèn pin cho cô, tự mình nhấc cái xẻng lên, bắtđầu đào mộ.Đây là manh mối duy nhất của mình: Nếu Ôn Hoa Kiều thật sự chết bởimột số vu thuật, tà thuật nào đó, cho dù thời gian cách mười năm thì trên thithể cũng sẽ để lại dấu vết.Điều quan trọng nhất là hồn phách bà ấy vẫn còn ở lại nhân gian, hơnnữa tựa như bị người ta câu lấy, mình chỉ cần tìm được thi thể bà, dùng câuhồn thuật, có lẽ có thể đưa hồn phách bà tới, hỏi thẳng thì sẽ nắm được chântướng.Đào mộ khám nghiệm tử thi là chuyện duy nhất mà hiện giờ mình có thểlàm.Xẻng dùng xúc đất thì còn được nhưng đào hố quá sâu lại không hữudụng lắm, nhưng vì liên tục mưa nhiều ngày, bùn đất đã bị thấm ướt hoàntoàn nên rất dễ đào.Một mình Diệp Thiếu Dương đào không đến mười phút đã chạm quantài nhưng trên hai chân hắn cũng dính đầy bùn, rất khó chịu.Quan tài được làm từ gỗ bách, được chôn mười năm nên đã mục nátkhông còn giữ được bộ dáng cũ, dùng xẻng cạy nhẹ một cái là mở ra được.“Bên trong không có vấn đề gì chứ?”Ngô Dao nhìn quan tài đen tuyền, trong lòng nổi lên một loại sợ hãi vôcùng bản năng.“Tôi cũng không biết, nhìn kỹ trước rồi nói sau!”Diệp Thiếu Dương dùng đôi tay dính đầy bùn đất cạy mở quan tài, dùngsức đẩy nắp sang một bên rồi bảo Ngô Dao cầm đèn pin soi vào.Mấy món quần áo hoàn toàn đã biến thành bụi đất, còn có một chút vàngbạc hạt châu bày trong quan tài nhưng lại không thấy thi thể.Diệp Thiếu Dương ngây người.Hắn đã chuẩn bị thật tốt, mặc kệ là nhìn thấy cương thi hay là tà vật gìđều có thể tiếp nhận nhưng lại không ngờ sẽ là một kết quả như thế này, cóquan tài nhưng không có xác, đây là tình tiết gì vậy?Hai người đều cảm thấy có chút khó hiểu.Diệp Thiếu Dương dứt khoát nhảy xuống hố mộ, dùng xẻng đào hếtquan tài ra, ở bên dưới kiểm tra một lần, vẫn không thấy thi thể, cũng khôngphát hiện thứ gì khác.Trầm mặc một lát, Diệp Thiếu Dương nhảy lên mặt đất, vùi lấp lớp đấtbị đào ra trở lại, về cơ bản là đã khôi phục lại nguyên trạng, sau đó cùngNgô Dao xuống núi.Từ nghĩa trang đi ra, Diệp Thiếu Dương giải chỉ chu sa và linh phù tróitrên thân hai tà linh người giấy kia.Hai người tức giận vồ tới hướng Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương đánh ra một đạo linh phù, đánh bọn họ văng ra, dẫnNgô Dao đi thẳng xuống núi chẳng thèm quay đầu lại nhìn thêm cái nào.“Giờ làm thế nào?”Xuống dưới núi, Ngô Dao hỏi.“Đi đặt phòng trước đã.”“Đặt phòng...” Ngô Dao hơi ngơ ngẩn một chút, vẻ mặt có chút khácthường nhìn Diệp Thiếu Dương.“Thuê phòng để tắm rửa, không phải ngủ.” Diệp Thiếu Dương chỉ chỉhai chân mình, từ đầu gối trở xuống dính đầy bùn vàng, trên hai tay cũngvậy.Trên người Ngô Dao cũng không khá hơn là mấy.“Nếu tôi mang bộ dạng này trở về, Mộ Thanh Phong sẽ hoài nghi, tôi thìlại không thể nói mình là xuống nước bắt cá được rồi.”Trở lại trấn, Ngô Dao đi siêu thị mua hai bộ áo ngủ, sau đó dẫn DiệpThiếu Dương đi tới một nhà khách - một căn nhà ba tầng, cũng là khách sạntốt nhất trên trấn nhỏ.Cũng may phòng ốc sạch sẽ, cũng có nước ấm.Ngô Dao nhét áo ngủ mình mua cho Diệp Thiếu Dương, bảo hắn tắmrửa trước, bản thân tắm sau, một lúc lâu mới đi ra, trong tay cầm quần áoướt sũng mà Diệp Thiếu Dương thay, đã giặt, đem phơi ở trong phòng.Diệp Thiếu Dương cảm thấy hơi xấu hổ.Nhất là khi áo ngủ hai người mặc trên người còn là đồ đôi, một cái trướcngực là sói xám, một cái là sói đỏ.“Tôi mua đại thôi, anh đừng hiểu lầm.”Ngô Dao cũng phát hiện tình huống này, đỏ mặt nói.Diệp Thiếu Dương đương nhiên không để ý.Hai người ở trên giường sóng vai ngồi xuống, thảo luận chuyện vừa pháthiện khi đào mộ ban nãy.Thi thể Ôn Hoa Kiều không ở trong mộ, việc này vượt ngoài sự dự đoáncủa Diệp Thiếu Dương nhưng cũng cho thấy rằng bà ấy chắc chắn khôngphải chết bình thường.Chương 1062: Sự Nguyền Rủa Đáng Sợ (1)Chuyện này chắc chắn có liên quan tới Mộ Thanh Phong!”Ngô Dao nhíu mày, nói: “Vì sao anh biết?”“Lúc Ôn Hoa Kiều chết, hắn đã trưởng thành? Ít nhất cũng đã mười mấytuổi, tuy không phải Ôn Hoa Kiều đẻ ra, nhưng dù sao cũng là con riêng củachồng, hơn nữa là nam đinh duy nhất trong nhà, kế mẫu chết hắn khẳngđịnh phải nâng quan tài hạ táng. Kết quả hạ táng một quan tài rỗng, ngườikhác có thể không rõ chân tướng, Mộ Thanh Phong là người hạ táng cuốicùng, hắn không thể không biết.”Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một chút rồi nói tiếp:“Hắn đã biết nhưng không ồn ào làm lớn chuyện, điều đó cho thấy hắnnhất định biết về chuyện của thi thể, hơn nữa ngầm đồng ý chuyện này.”Về phần Thanh Vũ, lúc ấy còn nhỏ, lại là con gái, chuyện này chắc chắnkhông biết. Nếu cô ấy biết, tất nhiên sẽ không đồng ý làm như vậy. Dù saođó cũng là mẹ của cô ấy.”Ngô Dao chậm rãi gật đầu: “Anh có muốn đến hỏi thử Mộ Thanh Phongvề chân tướng chuyện này hay không?”Diệp Thiếu Dương trừng mắt nhìn cô một cái:“Tất cả chuyện này nếu là hắn gây ra, tôi không phải là tự đưa mình lênhọng súng sao, hiện giờ chỉ có thể âm thầm điều tra.”“Anh là nói... Mộ Thanh Phong đã hại Ôn Hoa Kiều?” Ngô Dao chấnđộng.“Rất có thể.”“Trời ạ!”Ngô Dao che miệng:“Đó là mẹ kế của hắn mà. Tôi nghe bà cô nói, mẹ con bọn họ cảm tìnhrất tốt, dù sao lão tế ti mất sớm, Mộ Thanh Phong xem như được Ôn HoaKiều nuôi lớn, không có lý do gì...”“Có lý do hay không cũng không đơn giản như vẻ bề ngoài.”Diệp Thiếu Dương đột nhiên nhớ tới biểu hiện của Mộ Thanh Phong khiép Thanh Vũ lập gia đình, loại cảm giác thiết diện vô tư đó làm Diệp ThiếuDương không chút nghi ngờ, hắn là một người bình tĩnh ít sống kiểu tìnhcảm.Người như thế làm việc cẩn thận lý trí, vì đạt mục đích, thường rất quảquyết, người thân cũng không nhận.“Anh đã hoài nghi anh ta, không thể đi tìm anh ta nghiệm chứng, vậyanh điều tra tiếp như thế nào đây?”Ngô Dao mặt mày cau có: “Anh là người ngoài, ở nơi này từng bướckhó khăn, cho dù dân bản xứ biết cái gì cũng chắc chắn sẽ không nói choanh.”“Ít nhất có một người có lẽ có thể nói cho tôi biết chân tướng.”Diệp Thiếu Dương nói: “Người bạn tốt nhất kia của Ôn Hoa Kiều trongmiệng bà cô của cô, Tố Khiết.”“Bà ấy sao, đó là một bà điên, tôi có biết.”Ngô Dao giải thích, nhà Tố Khiết cách nhà cô của mình không xa, lúc côcòn nhỏ, dượng phải đi nơi khác làm công, một mình bà cô độc, thườngxuyên đón cô tới nơi này ở.Cô thân với mấy đứa trẻ con hàng xóm. Vì Tố Khiết là người điên, nhàchưa từng đóng cửa nên bọn họ thường xuyên đi trong sân nhà Tố Khiếtchơi trốn tìm, bởi vậy rất là quen thuộc đối với nhà bà ấy.“Nhưn, anh tìm bà ấy hỏi cũng không được gì đâu, sau khi Ôn Hoa Kiềuchết, bà ấy đau lòng quá độ nên đã điên rồi.”Diệp Thiếu Dương cười cười: “Hai người bọn họ có quan hệ tốt thế nàođi nữa thì cũng chỉ là bạn bè, cho dù là chị em ruột thịt cũng không thể vìmột người chết mà đau lòng muốn chết. Nghĩ kỹ lại, thật sự đau lòng quáđộ sẽ chết người, nhưng chắc chắn sẽ không khiến một người bình thườngbiến thành kẻ điên.”Ngô Dao ngẩn người, cũng cảm thấy hắn nói có lý, lẩm bẩm:“Chẳng lẽ là giả bộ hay sao?”“Có thể giả bộ mười mấy năm hay sao, sao được chứ. Nhưng chuyệnnày tất có chỗ kỳ quái.”Diệp Thiếu Dương hỏi cô về tình hình gia đình Tố Khiết, Ngô Dao nóicho hắn biết, một mình Tố Khiết ở nhà cũ, con của bà thì ở trên trấn, cùngvợ và con ở nhà mới nhưng mỗi ngày đều sẽ đưa cơm cho Tố Khiết, condâu thỉnh thoảng có thể sẽ đến cắt tóc tắm rửa cho bà.“Tôi nghe nói, nàng dâu con trai Tố Khiết rất hiếu thuận, vốn muốn đónbà ấy đón tới ở nhà mới nhưng Tố Khiết thường xuyên tự mình chạy về nhàcũ, nàng dâu không có cách nào, cũng chỉ đành theo bà ấy.”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu nói: “Vậy vừa hay, chúng ta bây giờ phảiđi.”“Bây giờ?” Ngô Dao nhìn thoáng qua di động: “Cũng hơn mười một giờrồi.”“Vừa hay chứ sao, ban ngày đi tìm một kẻ điên, hơn nữa tôi còn làngười ngoài, làm người ta chú ý quá, càng thêm bất tiện.”Ngô Dao đồng ý, hai người mặc áo ngủ xuống lầu, ở chỗ lễ tân mượnmột cây dù, bung dù rồi đi ra ngoài.Diệp Thiếu Dương vốn không muốn đưa Ngô Dao đi cùng nhưng hắnkhông biết chỗ, Ngô Dao cũng nói không rõ nên đành phải phiền cô đi mộtchuyến.Đi qua con đường đêm khuya không người, xuyên qua ngõ nhỏ, DiệpThiếu Dương rất nhanh đã bị lạc phương hướng, đi mãi tới dưới chân núi.Ngô Dao chỉ vào một khoảng sân có cổng rộng mở, tỏ vẻ nơi này chínhlà nhà Tố Khiết.“Trong nhà bà ấy không có gì cả đâu, một bà điên ở một mình một nhà,ngay cả trộm vặt cũng lười ghé thăm nên quanh năm không đóng cửa, cũngkhông có nguy hiểm gì.”Ngô Dao thò đầu nhìn vào trong sân, một mảng tối đen.“Cũng không biết bà ấy có đây hay không, bà ấy có đôi khi sẽ ngủ langở bên ngoài.”“Tôi tự vào xem, cô đi về trước đi.”Diệp Thiếu Dương đưa ô cho cô: “Nơi này cách nhà bà cô của cô cũnggần, tôi cũng không tiễn cô.”Ngô Dao liền có chút mất hứng.“Không phải đã nói trước là tôi muốn giúp anh sao?”“Cô giúp tôi đã quá nhiều, tôi không muốn làm cô lún vào quá sâu, tôikhông thể để cô mạo hiểm.”Diệp Thiếu Dương nhìn cô, vẻ mặt rất nghiêm túc.“Vậy được rồi, tôi cũng không ở lại thêm phiền cho anh, ngày mai điệnthoại liên hệ, có chỗ nào cần hỗ trợ, anh nhất định phải tìm tôi.”Ngô Dao xê dịch ô ở phía trên đầu hắn, một bàn tay đặt lên bờ vai hắn,chăm chú nhìn vào mắt hắn, lo lắng nói:“Tôi muốn hỏi anh một câu, anh thật sự muốn điều tra tiếp sao?”Diệp Thiếu Dương sửng sốt: “Cô đây là có ý gì?”“Vốn dĩ tôi không sợ, nhưng chuyện này có thể là do Lý Ông tế ti gâyra… Anh cũng biết quan hệ của hắn và nhà tộc trưởng. Cho dù anh tra ra gì,thì thế nào? Chuyện này vốn không liên quan đến anh, anh vì sao cứ phảikhuấy vũng nước đục này lên chứ?”Ngô Dao thở dài, lắc đầu:“Không phải tôi ích kỷ, chuyện này đã trôi qua nhiều năm như vậy, chodù Ôn Hoa Kiều chết có oan tình gì cũng đã kết thúc rồi, anh cần gì phảimạo hiểm vì những chuyện cũ năm xưa, nói cho tôi biết vì sao anh làmvậy?”Diệp Thiếu Dương nhìn cô ở khoảng cách gần, cười cười: “Tôi nói là vìmuốn duy trì chính nghĩa, cô có cười tôi ngốc không?”Ngô Dao lắc đầu.“Ôn Hoa Kiều đã chết, chuyện này tôi có thể không truy cứu, nhưng MộThanh Vũ vẫn còn, làm rõ chuyện năm đó là vì cho cô ấy sự công bằng. Cólẽ đến lúc đó tôi có thể thuyết phục cô ấy rời khỏi Tương Tây. Tôi khôngmuốn cô ấy gả cho Bảo Tạp.”Ngô Dao nhìn hắn vài giây, nói: “Anh thích cô ấy?”Diệp Thiếu Dương nhún nhún vai:“Vì sao nhất định phải thích cô ấy mới có thể giúp cô ấy? Tôi học LôiPhong làm việc tốt không được sao?”Ngô Dao bị hắn chọc cười một tiếng, lập tức lại lắc lắc đầu, thở dài:“Không phải tôi ích kỷ, Diệp đại ca, anh đã cứu tôi, tôi coi anh là ngườithân. Tôi biết anh biết pháp thuật, rất lợi hại nhưng Lý Ông là tế ti, vu sư lợihại nhất Thập Bát Trại.Còn có sức mạnh phía sau lưng hắn, thậm chí chỉ cần hắn nói một câu,tất cả người Thập Bát Trại đều sẽ đối địch với anh. Cường long không épđược địa đầu xà, anh đấu không lại bọn họ.”Diệp Thiếu Dương nhìn cô, bỗng nhiên cười cười.“Thử xem đã, không thử làm sao biết được.”Chương 1063: Sự Nguyền Rủa Đáng Sợ (2)Diệp Thiếu Dương lại lôi ra câu thiền ngoài miệng này.Câu này thực tế là sáng tác của Đạo Phong.Lúc còn nhỏ, mỗi lần sư phụ cảnh cáo Đạo Phong, có một số việc ngươilàm không được, Đạo Phong sẽ nói câu này, sau đó làm, và sau đó nữa thìthành công.Bất cứ việc gì, nếu anh không thử, vĩnh viễn cũng sẽ không thành công.“Địa đầu xà, vĩnh viễn chỉ là rắn, còn tôi là rồng qua sông.”Diệp Thiếu Dương lại nói ra một câu càng thêm ra vẻ hơn nữa.Cứng đầu ra vẻ xong, đi ra khỏi dù, đội mưa, đi vào sân nhà Tố Khiết.Xuyên qua sân, Diệp Thiếu Dương tới ngoài cửa nhà chính, phát hiệncửa đã khóa, trong lòng chợt buồn, chẳng lẽ người ta không có ở nhà?Nếu không ở nhà, chẳng lẽ mình còn ở đây chờ hay sao?Đột nhiên nhìn thấy cửa sổ một gian phòng mở ra, đi qua, thò đầu nhìnvào bên trong, một mảng tối đen, không chút do dự liền trèo vào.Hắn mở đèn pin, soi bốn phía một chút, đây hình như là một gian phòngngủ nhưng không có ai ở, trong phòng vừa bẩn vừa lộn xộn.Diệp Thiếu Dương giơ đèn pin bước đi về phía ngoài cửa.Vừa tới cửa, đột nhiên cảm thấy khí tức lưu động bên đầu, vội vàngphóng về phía sau, thấy một bóng đen, tay cầm một cây côn đập xuống.“Ta đập chết ngươi!”Là giọng nói của một người đàn ông.Côn bổng tiếp tục vụt xuống.Gia chủ?Diệp Thiếu Dương lo lắng ngộ thương, không dám đánh trả, ra sức trốntránh, muốn giải thích, phát hiện là không thể giải thích rõ được. Anh hơnnửa đêm trèo cửa sổ vào nhà người ta, anh nói xem anh muốn làm gì?Dứt khoát không nói chuyện nữa mà ra sức trốn.Hắn có Mao Sơn thể thuật, người thường nào đánh được.Đối phương đuổi theo một lúc cũng không đánh trúng một lần nào,ngược lại làm chính mình mệt mỏi, ngồi ở trên mặt đất thở hồng hộc.“Đừng đánh nữa, ta không phải người xấu.”Diệp Thiếu Dương khua tay giải thích, đoán đối phương quá nửa chínhlà con trai của Tố Khiết, mình dù sao cũng là trèo cửa sổ vào, có chút chộtdạ.Sớm biết trong nhà có người thì cứ gõ cửa là xong rồi.Nhìn kỹ thì là một hán tử hơn hai mươi tuổi, trang phục Miêu tộc.Hán tử cũng đánh giá hắn, đột nhiên móc điện thoại, nói: “Tôi phải báocảnh sát.”Diệp Thiếu Dương sửng sốt, chẳng may 110 đến đây, mình tự tiện xôngvào nhà dân, cái này cũng không phải là đùa đâu, mấu chốt là mình vốn dĩnói không rõ động cơ được.“Đừng đừng, đại huynh đệ, tôi thực không phải người xấu, nếu tôi làngười xấu, có thân thủ này thì đã sớm đánh ngươi nằm úp sấp rồi, ngươixem ta có đánh trả hay không?”Hán tử sửng sốt, nghĩ lại thấy cũng đúng, bắt đầu cau mày đánh giá hắn.Vì bày tỏ thành ý, Diệp Thiếu Dương dứt khoát cầm đèn pin ném tớitrong lòng hắn, để hắn soi rõ mình.Hành vi này khiến đối phương tiến một bước tháo bỏ sự cảnh giác, cầmđèn pin soi mặt Diệp Thiếu Dương một hồi, nói:“Anh không phải người địa phương?”“Không phải, tôi là người Hán.”“Vì sao anh xông vào nhà tôi?”“Cái này...” Diệp Thiếu Dương buông tay:“Nói ra thì dài, dù sao đi nữa thì nếu anh tin tưởng tôi không có địch ý,chúng ta hãy nói chuyện rõ ràng.”Hán tử do dự một chút, đi qua bật đèn điện lên.Ánh đèn tối tăm chiếu vào trên thân thể hai người.Diệp Thiếu Dương đứng không nhúc nhích, thành khẩn nhìn đốiphương.Hán tử đánh giá hắn một hồi, tin tưởng hắn quả thật không phải ngườixấu, bản thân đi đến bên giường ngồi xuống, chỉ chỉ bên cạnh:“Trong phòng không có ghế, anh ngồi trên giường đi.”Chờ Diệp Thiếu Dương ngồi xuống, hán tử giơ giơ di động về phía hắn,nói:“Anh tốt nhất hãy nói cho tôi biết ý đồ đến đây, bằng không tôi sẽ báocảnh sát.”Diệp Thiếu Dương hỏi trước quan hệ của hắn và Tố Khiết, xác định làcon của bà, sau đó suy nghĩ một lúc, quyết định nói ra chân tướng sự việc.Thứ nhất hắn còn muốn tìm Tố Khiết hỏi, hán tử khẳng định ở đây cái gìhắn cũng không thể gạt được, thứ hai hắn là trèo cửa sổ vào, nếu không cólý do thích hợp, chắc chắn không thể qua loa được.Diệp Thiếu Dương nói ra những chuyện có thể nói được, từ đầu tới đuôinói một lần với hắn ta.Hán tử nghe xong, giật mình không thôi, hồ nghi đánh giá Diệp ThiếuDương:“Anh là pháp sư người Hán?”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu: “Mao Sơn đệ tử.”Hán tử trầm mặc thật lâu rồi mới nghiến răng nghiến lợi nói:“Tiện nhân kia, hồn phách vậy mà vẫn còn ở nhân gian...”“Anh nói ai?”“Ôn Hoa Kiều! Chính là ả hại mẹ tôi thành người như bây giờ!” Hán tửcăm giận không thôi, cầm gậy trong tay ném xuống đất.“Ả thì chết rồi là xong, mẹ tôi lại thành người điên, đã bao năm rồi, sovới chết còn khó chịu hơn!”Diệp Thiếu Dương nghe xong giật mình, bắt chuyện với hắn, dần dầnlàm hắn hoàn toàn buông lỏng cảnh giác, di động cũng buông xuống.Diệp Thiếu Dương biết được hắn tên Thành Quân, hẳn là Hán danh, nói:“Thành Quân đại ca, về cái chết của Ôn Hoa Kiều, anh có phải cũng biếttin tức gì hay không?”Thành Quân nhìn hắn một cái, chậm rãi nói:“Đều đã qua rồi, tôi bây giờ cái gì cũng không muốn nhắc tới, cậu làmột người ngoài, tìm hiểu những thứ này làm gì, cho dù Ôn Hoa Kiều tiệnnhân đó thực sự có oan tình, tôi cũng không muốn giúp ả, tôi hận chỉ mongả xuống địa ngục, vĩnh viễn không được siêu sinh!”Diệp Thiếu Dương nhìn bộ dáng nghiến răng nghiến lợi của hắn, biếthỏi như vậy hắn cũng sẽ không nói, nghĩ một chút bèn thử nói:“Có thể để tôi gặp mẹ anh một chút hay không?”“Một người điên, gặp để làm gì?”Thành Quân tạm dừng một chút, sau đó thái độ hòa hoãn đi, nói:“Bà ấy đã điên rồi, cái gì cũng không biết nữa, cậu gặp cũng là gặp phícông.”Diệp Thiếu Dương trầm ngâm một lát, nói:“Tôi muốn xem một chút, có thể chữa khỏi cho bà ấy hay không.”Thành Quân đột nhiên quay đầu, ném đến ánh mắt lạnh lùng, trầm giọngnói:“Đừng lấy mẹ tôi ra làm trò đùa. Tôi đã tuyệt vọng, không muốn lại thấtvọng nữa.”Diệp Thiếu Dương nói:“Tôi không nói dùaddaau, mẹ anh đột nhiên điên, tất có duyên cớ, tôiđoán... Có lẽ là trúng tà pháp kiểu như vu thuật vậy. Tôi là đạo sĩ, có lẽ cócách.”Trong đôi mắt Thành Quân phát ra ánh sáng nhưng lại nhanh chóng ảmđạm đi, lắc đầu: “Vô dụng thôi, ngay cả Lý Ông đại tế ti cũng trị không hết,nói chi là cậu.”Trong lòng Diệp Thiếu Dương khẽ động, hướng dẫn từng bước:“Tuy tôi chưa nắm chắc nhưng pháp lực của tôi không ở dưới hắn, thửxem đi, nhỡ đâu được thì sao. Dù sao bà ấy cũng điên rồi, tình hình có tệnữa cũng sẽ không tệ hơn bây giờ nhỉ?”Thành Quân trầm ngâm không nói, sau một lúc mới thở dài, nói:“Cậu đi theo tôi.”Đứng dậy đi về phía một căn phòng khác.Diệp Thiếu Dương lập tức đuổi theo.Tố Khiết nằm ở trên giường phòng ngủ cách vách, trợn tròn mắt, ở dướiánh đèn, Diệp Thiếu Dương nhìn thấy trong mắt bà ấy có một tầng màngtrắng bao phủ, giống như bị bệnh đục tinh thể, tóc rối tung, hình dung tiềutụy.Diệp Thiếu Dương tính bà ấy nhiều nhất chỉ ngoài bốn mươi tuổi, nhưngnhìn qua lại giống như một người già.Đối với Diệp Thiếu Dương vừa bước vào, bà coi như không thấy.Diệp Thiếu Dương ngồi bên giường, cầm lấy một bàn tay của bà, dùngcương khí cảm giác thân thể của bà, nhất thời hít sâu một hơi:Trong cơ thể của bà hoàn toàn không cảm nhận được một tia sinh khí,nhưng cũng không có thi khí, điều đó cho thấy không phải hành thi. Trongtâm mạch giống như có một tầng vách ngăn, bao vây thứ nào đó.Cổ trùng?Nếu là cổ trùng, còn không phải cổ bình thường. Mình đối với cổ thuậtvốn đã không hiểu lắm, cộng thêm Thập Bát Thần Châm cũng không ở bênngười, cũng có chút bó tay không có biện pháp.Thành Quân nhìn sắc mặt hắn, âm thầm thở dài, nói:“Có phải không có cách gì hay không?”Chương 1064: Sự Nguyền Rủa Đáng Sợ (3)“Bà ấy có vẻ như là đã trúng cổ trùng.”“Không phải có vẻ, mà đúng là cổ trùng.”Thành Quân nói:“Là Ôn Hoa Kiều hạ mệnh cổ, không có cách nào giải trừ, ngay cả LýÔng tế ti cũng bó tay không có biện pháp.”Diệp Thiếu Dương nghe vậy cả kinh, nói: “Anh làm sao biết là Ôn HoaKiều hạ cổ?”“Là Lý Ông nói, trong cơ thể bà ấy có một con cổ trùng. Ôn Hoa Kiềutrước khi chết dùng máu của bản thân hạ, ả sau đó chết đi, cổ này cực kỳ lợihại, ngoài bản thân ra không có cách nào giải trừ, ngay cả Lý Ông cũngkhông làm được.”Diệp Thiếu Dương nghe xong lời này, càng thêm kinh ngạc không thôi:Ôn Hoa Kiều biết hạ cổ? Bà ấy không phải người Hán sao?“Ôn Hoa Kiều vì sao phải hạ cổ hại mẹ anh? Hai người họ không phảibạn tốt sao?”Diệp Thiếu Dương nói ra nghi vấn quan trọng nhất trước.“Không biết.”Thành Quân lạnh lùng hừ một tiếng:“Tri nhân tri diện bất tri tâm, ai biết ả vì sao ác độc như vậy, Ôn HoaKiều đã chết, mẹ tôi điên rồi, tôi cũng không biết đi đâu để hỏi.”Diệp Thiếu Dương nói:“Lời này anh nói không đúng, người ta làm việc chung quy phải có mụcđích, bà ấy nếu hại mẹ anh, tất nhiên có nguyên nhân.”Thành Quân chủ động nói về một đoạn chuyện cũ:Đó là buổi tối ngày nào đó lúc Ôn Hoa Kiều sắp chết.Trước đó không có dấu hiệu gì. Thậm chí Ôn Hoa Kiều hôm đó vẫnkhỏe mạnh.Tố Khiết bình thường theo Ôn Hoa Kiều học thêu, buổi tối ngày đó bảnthân ở nhà thêu đồ, vừa đúng lúc gặp chỗ khó thêu, muốn gặp mặt hỏi ÔnHoa Kiều một chút.Hai nhà cũng không xa, vì thế Tố Khiết đi tới nhà bà ấy để hỏi.Chuyện này vốn rất đỗi bình thường.Vừa tới đầu ngõ nhỏ nhà Ôn Hoa Kiều, Tố Khiết liền nhìn thấy MộThanh Vũ hoang mang rối loạn chạy tới, nói là Ôn Hoa Kiều sinh bệnh cấptính, muốn đi mời đại phu.Tố Khiết vội vàng đến thăm.Lúc ấy Mộ Thanh Phong vừa lúc lên núi hái thuốc, không ở nhà.Sau đó... chờ Mộ Thanh Vũ về nhà, Ôn Hoa Kiều đã chết, Tố Khiếtcũng điên rồi.Kể xong đoạn chuyện cũ này, Thành Quân hừ một tiếng nói:“Cậu nói xem, lúc ấy chỉ có hai người họ ở nhà, không phải Ôn HoaKiều trước khi chết hạ cổ thì là ai? Lý Ông về sau đã kiểm tra, nói trênngười mẹ tôi trúng cổ, chính là loại Ôn Hoa Kiều bình thường nuôi. Lý Ôngvà Ôn Hoa Kiều nói như thế nào cũng từng là mẹ con, nếu không phải cóchứng cớ vô cùng xác thực, hắn sao có thể nói ra những lời này?”Diệp Thiếu Dương nghĩ ngợi rồi nói: “Không đúng, anh nói mẹ anh trởvề thì điên rồi, vậy tình huống trước đó bà ấy đi nhà Ôn Hoa Kiều, anh làmsao biết được?”“Là huynh muội Lý Ông nói cho tôi biết.”Diệp Thiếu Dương chậm rãi gật đầu, nói:“Ôn Hoa Kiều là một người Hán, bà ấy biết hạ cổ?”“Biết. Bằng không tôi sao có thể đổ oan cho bà ta. Bà ta và mẹ tôi quanhệ rất tốt, chuyện này người khác không biết, tôi lại biết. Lão tế ti sau khimất đã đem sách gia truyền liên quan đến vu thuật giao cho bà ta, vốn là đểbà ta sau này giao lại cho Lý Ông.”“Bà ta một mình nuôi sống đứa nhỏ, khá nhàm chán nên đi học vu thuậttrên quyển sách đó. Đây là điều chính miệng bà ta nói cho mẹ tôi biết, bởivì có một thời gian mẹ tôi hạ cổ, mệnh ở sớm tối, chính là bà ta ra tay cứugiúp nên hai người bọn họ mới có quan hệ tốt như vậy. Chuyện bà ta biết vuthuật, ngoài người nhà Lý Ông, cũng chỉ có nhà chúng tôi biết.”Thì ra là thế...Diệp Thiếu Dương nghĩ ngợi rồi nói:“Theo những điều anh nói, anh hoài nghi Ôn Hoa Kiều hại mẹ anh, đềulà một mình Lý Ông nói, anh hoàn toàn tin lời hắn nói như vậy?”Thành Quân có chút giật mình nhìn Diệp Thiếu Dương, trên nét mặt còncó một tia bất mãn.“Nếu không thì sao, tôi cũng không biết vu thuật, Ôn Hoa Kiều cũng đãchết, tôi tìm ai để hỏi chân tướng? Lại nói, Lý Ông và Ôn Hoa Kiều tốt xấugì cũng là mẹ con, nếu không có chứng cớ vô cùng xác thực, hắn sao có thểbôi nhọ mẹ kế của mình? Chỉ với nhân phẩm này, những điều hắn nói tôiđều tin tưởng.”Diệp Thiếu Dương cười cười:“Lời này không đúng, nếu quả thật là Ôn Hoa Kiều gây ra, Lý Ông cốkỵ mặt mũi mẹ kế, dù sao chết không có đối chứng, hắn vì sao phải nói choanh chân tướng?”Thành Quân nhìn hắn, dùng ngữ khí khẳng định nói:“Cái này cũng cho thấy hắn làm người thẳng thắn thành khẩn. Đây cũnglà chỗ tôi bội phục hắn nhất nên chuyện này tôi để trong lòng, chưa nói vớibất cứ kẻ nào, tránh để cho Lý Ông tế ti khó làm người.”Diệp Thiếu Dương cạn lời.“Hơn nữa, trong lòng Lý Ông cảm thấy áy náy đối với mẹ tôi, thườngxuyên tới đây cho bà ăn thứ gì đó, còn giúp bà ấy xem bệnh. Đối với mộtngười tốt như vậy, tôi không muốn bôi bẩn hắn.”Thái độ của Thành Quân lạnh lùng đi:“Cậu năm lần bảy lượt dẫn đường tôi hoài nghi hắn, rốt cuộc có rắp tâmgì, chẳng lẽ muốn châm ngòi nổ giữa chúng tôi?”Diệp Thiếu Dương biết hắn có quan niệm thâm căn cố đế, vốn dĩ nóikhông thông, nghĩ một chút, kích hoạt hồn ấn Qua Qua ở lòng bàn tay, bảoThành Quân chờ một chút.Ước chừng qua vài phút, Qua Qua từ ngoài cửa sổ bay vào, đáp ở bênngười Diệp Thiếu Dương.Thành Quân nhìn thấy đứa nhỏ này thế mà biết bay, tròng mắt suýt chútnữa rơi xuống đất, dù là hắn đối với các thứ như vu thuật tin tưởng khôngnghi ngờ nhưng dù sao cũng là người thường, nào từng thấy quỷ quái linhtinh thật sự.Lập tức đứng dậy, chậm rãi lui về phía sau, lại quan tâm an nguy củamẹ, đứng ở cửa không chịu đi, cũng không dám động đậy, bị dọa hai chânrun lên.Đúng là đứa con có hiếu.Diệp Thiếu Dương âm thầm thở dài.“Lão đại, ta đang muốn tới tìm ngươi, có rất nhiều tin tức muốn nói chongươi biết!”“Chờ đi, ngươi giúp ta xem một chút cho người này trước, nhập vào thửxem trong cơ thể bà ấy rốt cuộc bị làm sao.”Lúc trước, sau khi Trương Tiểu Nhị trúng cổ, hắn cũng từng bảo QuaQua làm như vậy, nhập lên người cảm nhận tình hình cổ trùng, nhưng vì cổtrong cổ quá mức ác độc, không thăm dò được cổ trùng.Qua Qua sợ tâm mạch của Trương Tiểu Nhị bị thương, không dám tựtiện hành động.Trước mắt, Diệp Thiếu Dương cũng thật sự không có chủ ý, mới nghĩđến cách này, có thể nói cũng là biện pháp cuối cùng.Qua Qua đồng ý ừm một tiếng, thân thể hóa thành khói, chui vào trongcơ thể Tố Khiết.Nó là quỷ yêu, dù sao khác với quỷ bình thường có linh vô hình, ở nhângian, thân thể có thể tùy ý biến ảo vô hình.Toàn thân Tố Khiết khẽ run lên, đột nhiên ngồi dậy.“Mẹ!” Thành Quân kinh hô.“Đừng kích động, nhập vào mà thôi.”Diệp Thiếu Dương nói xong, thấy Tố Khiết lại nằm trở lại trên giường,cả người run rẩy.Một lát sau, lại là run lên một chút, một làn khí đen bay ra, Qua Qua hóara thân thể, đáp xuống đất.Tố Khiết lại khôi phục bộ dáng ngây dại ra.“Thế nào?” Diệp Thiếu Dương hỏi.Qua Qua nghiêng đầu, gãi sau gáy, nói:“Kỳ quái, trong cơ thể bà ấy có hai con cổ trùng, một con như là connhện, một con khác giống một con côn trùng...”“Con nhện chính là bản mạng cổ trùng của Ôn Hoa Kiều!”Thành Quân nhịn không được chen vào một câu, mới vừa rồi trải quanhững điều này, làm hắn cảm thấy kinh ngạc, đồng thời trong lòng cũng mơhồ dâng lên một tia hi vọng.Nhất là nghe được Qua Qua nói đến con nhện, càng cảm thấy có hivọng, nhịn không được chen vào một câu.Qua Qua không để ý đến hắn, tiếp tục nói với Diệp Thiếu Dương:“Con nhện kia phun ra một loại sợi tơ màu đen, đem ba hồn bảy vía bàta che kín lại, hình thành một cái kết giới ở bên trong...”Thành Quân lạnh lùng hừ một tiếng, nhìn Diệp Thiếu Dương một cái,hắn tuy không hiểu vu thuật nhưng lời Qua Qua nói ý tứ rõ ràng: là connhện bản mạng của Ôn Hoa Kiều đã áp chế ba hồn bảy vía của mẹ, làm bàấy biến thành người điên.Trong lòng Diệp Thiếu Dương cũng nói thầm, chẳng lẽ Tố Khiết nổiđiên thật sự là do Ôn Hoa Kiều gây ra? Bà ấy vì sao phải làm như vậy?Không đúng, không đúng, việc này chắc có chỗ kỳ quái!Chương 1065: Con Quỷ Mười Năm Trước“Lão đại, còn có một con bọ cánh cứng giống gián ở trong cơ thể bà ấythả ra một loại yêu khí, ta cũng không biết là làm gì.”“Vì sao lại có hai con cổ trùng?” Diệp Thiếu Dương lẩm bẩm:“Con còn lại là ai hạ đây?”“Con cổ trùng này là Lý Ông hạ.”Thành Quân nói:“Lý Ông từng nói, bản mạng cổ trùng ban đầu của Ôn Hoa Kiều sẽ giếtchết mẹ ta, hắn cũng không hàng phục được, đành phải thả một con cổtrùng vào trong cơ thể bà, tốt xấu gì cũng có thể giữ cho bà một mạng.”Diệp Thiếu Dương càng nghe càng mơ hồ, dứt khoát ném những thứ nàyđi, trực tiếp hỏi Qua Qua:“Ngươi có thể thả hồn phách bà ấy ra hay không?”“Có thể.”Qua Qua trả lời rất thống khoái: “Hai con kia đều là tử cổ, so với cổtrong cổ trên người Tiểu Nhị dễ dàng giải hơn nhiều.”Tử cổ chính là cổ trùng bị hạ ra không có chủ nhân khống chế, dần dầnchuyển hóa trở thành một bộ phận trên người kí chủ, loại cổ này rất đángsợ, bình thường không phải muốn làm cho người ta chết, mà là một sự tratấn trong thời gian dài.Nhưng so với hoạt cổ thì tương đối dễ đối phó. Tuy Diệp Thiếu Dươnglà một thường dân không hiểu vu thuật nhưng Qua Qua lại có cách.Thành Quân nghe thấy Qua Qua nói có thể cứu tỉnh mẹ, quả thực cóchút không dám tin, hỏi Qua Qua:“Ngươi thật sự có thể cứu bà ấy?”Qua Qua không muốn nói chuyện với nhân loại ngu xuẩn này, hỏi DiệpThiếu Dương:“Cứu không?”“Cứu! Đương nhiên cứu!”Thành Quân quỳ rạp xuống trên mặt đất, kích động nói với Diệp ThiếuDương:“Chỉ cần có thể cứu mẹ tôi, bảo tôi làm cái gì cũng được, van xin cậu!”Hiếu tử không thể chậm trễ, Diệp Thiếu Dương tiến lên đưa hai tay đỡhắn dậy.“Anh đừng quỳ với tôi, tôi không nhận nổi đâu.”Lập tức lệnh Qua Qua lại lần nữa nhập vào Tố Khiết, giết chết cổ trùng,thả ra ba hồn bảy vía của bà.Qua Qua hóa thành một làn khí đen, tiến vào trong cơ thể Tố Khiết.Hai mắt Tố Khiết trợn trừng, cả người run lên, không bao lâu thì phun ramột ngụm máu đen cực kỳ tanh hôi.“Mẹ!”Thành Quân kinh hãi.Diệp Thiếu Dương đi lên nhìn, trong máu đen có thi thể một con bọcánh cứng màu đen đang dần dần mềm đi, hòa tan ở trong máu đen.Là cổ trùng Mộ Thanh Phong hạ trong cơ thể Tố Khiết!Lại đợi một hồi, Tố Khiết đột nhiên há mồm, nhẹ nhàng thở một hơi.Một luồng khí đen bay ra, Qua Qua đáp xuống đất, giao một con nhệncho Diệp Thiếu Dương.“Ta phá vu thuật của nó rồi, nghĩ đến ngươi có lẽ có việc dùng nên chưagiết chết, con bọ cánh cứng kia biết phóng yêu khí, không giết chết khôngđược.”Diệp Thiếu Dương nhìn thoáng qua con nhện đó, vỏ ngoài đen sì, tứ chilại lập lòe ánh vàng.Móng vuốt nhẹ nhàng hoạt động, có loại cảm giác nửa chết nửa sống.Tạm thời không rảnh để nghiên cứu, Diệp Thiếu Dương bỏ con nhệnvào trong một cái bình sứ nhỏ cất đi, nhìn về phía Tố Khiết.Bởi vì Qua Qua rời khỏi thân thể bà, toàn thân bà ngã trên giường, nhắmmắt lại không nhúc nhích.Thành Quân ghé vào bên giường, căng thẳng nhìn mẹ.Đột nhiên, hai mắt Tố Khiết mở ra, màu trắng đục trong mắt đã khôngthấy nữa nhưng vẫn có chút đục, chậm rãi di động hai mắt, nhìn về phíaThành Quân.“Mẹ!”Thành Quân thất thanh khóc lên.Tố Khiết môi run run, chậm rãi nâng một tay lên, vươn về phía ThànhQuân.Thành Quân cũng vươn tay, vươn về phía tay bà, cách mười năm, mẹcuối cùng... Đã trở lại!Nháy mắt hai tay nắm lấy nhau, Thành Quân đột nhiên cảm thấy taymềm nhũn:Cánh tay Tố Khiết thế mà nhanh chóng hòa tan, hóa thành một vũngmáu đặc xanh đỏ giao nhau, nhỏ xuống, sau đó là bả vai, đầu, thân thể...Cả người hóa thành một vũng máu đặc, trong phòng lập tức tràn ngậpmùi hôi thối, nồng đậm tới cực điểm.Nhưng ba người bọn Diệp Thiếu Dương đều chưa cử động, mà là ngơngác nhìn chỗ Tố Khiết lúc trước.Không đến mười giây, một người cứ như vậy tự dưng hóa thành mộtvũng máu đặc.Điều này ngay cả Diệp Thiếu Dương cũng có chút khó có thể tiếp nhận.“A!”Hai tay Thành Quân ôm đầu, lớn tiếng gầm rú lên, đột nhiên lao về phíaDiệp Thiếu Dương:“Ta giết ngươi!”Diệp Thiếu Dương bất ngờ không kịp đề phòng, bị hắn vồ ngã xuốngđất, cổ bị hai tay hắn bóp chặt, trong lúc nhất thời suýt chút nữa hít thởkhông thông.Đột nhiên Thành Quân rùng mình, cả người xụi lơ, nằm úp sấp ở trênmặt đất không thể nhúc nhích, thân thể bị một làn khí đen mơ hồ bao vây.Đương nhiên là do Qua Qua vận dụng quỷ thuật.Thành Quân không thể cử động, miệng không thể nói, chỉ có thể lấy ánhmắt hung tợn trừng lên nhìn Diệp Thiếu Dương, ánh mắt đó quả thực nhưmuốn nuốt hắn vào trong.Diệp Thiếu Dương không để ý tới hắn, lấy một nắm lá ngải, vò thànhviên nhét vào trong lỗ mũi.Mùi xác thối kịch liệt đã không phải khó ngửi nữa, mà là thật sự có thểlàm người ta ngất đi.Nhìn về phía trên giường, ở trong vũng máu đặc kia có một bộ xươnghoàn chỉnh.“Tôi hiểu rồi!”Diệp Thiếu Dương chậm rãi gật đầu, thở dài:“Ba hồn bảy vía bà ấy luôn luôn bị phong tỏa, cơ năng thân thể thật rasớm đã chết, chỉ là dựa vào vu lực của cổ trùng, cũng chính là lực lượngtinh thần duy trì. Đột nhiên lấy cổ trùng đi, thân thể của bà ấy lập tức biếnthành trạng thái bình thường, cũng chính là một cái xác...”Một thi thể đã chết mười năm, thi thể có thể thối rửa bao nhiêu, khôngnói nhiều cũng biết được.Đúng lúc này, một quỷ ảnh từ trong máu đặc hiện ra, chính là hồn pháchcủa Tố Khiết.Nhìn qua chỉ ba mươi mấy tuổi, mặc Miêu phục, tuy không quá xinh đẹpnhưng cũng coi như đoan trang, so với lão thái bà đầu tóc rối bù lúc trướcquả thực như hai người khác nhau.Diệp Thiếu Dương mới đầu hơi sửng sốt nhưng liền hiểu ra. Thời điểmquỷ hồn vừa mới chết, hồn lực suy yếu, xuất hiện đều là bộ dáng của mìnhtrước khi chết.Thời gian chết thật sự của Tố Khiết là mười năm trước, khi đó không saibiệt lắm cũng đã ba mươi mấy tuổi...“Đa tạ đại pháp sư!”Tố Khiết đã mở thiên tri, biết thân phận Diệp Thiếu Dương, khom ngườibái tạ, che mặt rơi lệ.Diệp Thiếu Dương quay đầu nhìn Thành Quân trên mặt đất, mới nhớ tớiTố Khiết hồn lực suy yếu, nam nhân bình thường dương khí quá nặng,không nhìn thấy bà được, vì thế lấy ra một cái bình phun sương đựng đầydịch cỏ Thất Tinh, phun hai cái vào mắt hắn, sau đó ra hiệu Qua Qua buônghắn ra.“Ta giết ngươi!”Thành Quân nhảy bật dậy, lại lần nữa đánh về phía Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương nghiêng người né tránh, chợt nghe thấy Tố Khiết hétlớn một tiếng:“Tiểu Quân, không được vô lễ!”Thành Quân xoay mặt nhìn thấy hồn phách Tố Khiết, ngây ra tại chỗ.Tố Khiết thở dài:“Mẹ là quỷ, Tiểu Quân, mười năm trước mẹ nên chết rồi, vị đại pháp sưnày thả ra hồn phách bị nhốt của mẹ, để mẹ có thể đi luân hồi, là đại ânnhân của con, con không thể bất kính với hắn.”“Mẹ... Người thật sự là mẹ của con!” Thành Quân mất một lúc mới hồiphục tinh thần, kích động lao tới.Tố Khiết vội vàng lui về phía sau né tránh, quát:“Dương khí trên người con quá nặng, đừng lao vào mẹ!”Thành Quân vội vàng đứng lại, quỳ dưới đất, thất thanh khóc rống lên.Diệp Thiếu Dương nhìn Tố Khiết, lập tức hỏi ra vấn đề quan trọng nhất:“Là Ôn Hoa Kiều hạ cổ hại bà?”“A Kiều... Sao có thể chứ!” Tố Khiết phản ứng kịch liệt:“Cô ấy là bảo vệ tôi, nếu không tôi đã sớm bị đứa con trai kia của cô ấydiệt hồn!”“Lý Ông! Sao có thể!”Thành Quân chấn động: “Lý Ông là người tốt mà, là hắn cứu mẹ!”“Ta khinh!”Tố Khiết phun một ngụm nước miếng quỷ ở trên mặt con trai, lập tứcchỗ đó liền nổi lên một khối tối màu, giống như tàn nhang.Chương 1066: Chân Tướng Rõ Ràng (1)“A!”Tô Khiết hét toáng lên, mới vừa rồi là nhất thời tức giận mới nhổ nướcmiếng vào con trai một cái, nào có nghĩ tới hậu quả đáng sợ như thế.Quỷ mà nhổ nước miếng vào con người thì con người sẽ bị tàn nhanghoặc là nốt ruồi, đương nhiên là chính bản thân chúng cũng sẽ bị trừng phạt.Diệp Thiếu Dương lấy cây phất trần Thái Ất ra phẩy đầu phất trần lênmặt Thành Quân, nước miếng của quỷ biến thành làm khói đen rồi biến mấtkhỏi mặt cậu ta.Tô Khiết thấy con trai mình không bị sao hết liền yên tâm, rời đi lại tứcgiận liếc mắt lườm cậu ta nói:“Mấy năm nay hồn phách của ta bị khóa lại không thể hiện hình đượcnhưng tất cả những thứ bên cạnh pháp thần ta đều nhìn thấy được, ta hậncon nhận giặc làm cha, đã thế còn coi tên súc sinh Lý Ông kia là ân nhâncủa mình, mắt ngươi có cũng bằng không!”Thành Quân sợ sệt nhìn bà cũng không dám nói tiếng nào.“Chuyện này cũng không trách con được!”Tô Khiết thở hắt ra, oán giận nói tiếp:“Tên khốn kia hành hạ ta thành thứ người không ra người, quỷ không raquỷ, còn lừa bịp cho con mang ơn hắn để rồi ngồi hưởng sự cúng bái củacon! Tên khốn nạn này đáng tội chết chục ngàn lần!”Vừa dứt lời nói thì bỗng có một tiếng gọi từ bên ngoài vọng vào:“Thành Quân đại ca có ở nhà không?”Là giọng của Mộ Thanh Phong!Nửa đêm nửa hôm hắn tới đây làm gì?“Tôi đây…”Thành Quân khúm núm nhìn Diệp Thiếu Dương:“Mới vừa nãy cậu luôn miệng nói xấu bôi nhọ Lý Ông, mà tôi lại luônxem cậu ta như ân nhân của tôi nên lén gọi điện thoại cho cậu ta…”Tô Khiết nghe thấy tiếng Mộ Thanh Phong vọng tới, bỗng mặt mũi dữtợn như muốn giết người.“Ta thề phải đánh chết hắn!”Thành Quân đứng dậy xoay người tính đi ra ngoài.Diệp Thiếu Dương vội bước tới ngăn hắn lại.“Bây giờ không phải là lúc gây xích mích với hắn ta, ít nhất là tôi khôngthể làm thế! Anh phải giúp tôi!”Thành Quân còn dùng dằng không muốn, Tô Khiết quát nói:“Nghe theo Đại pháp sư!”“Không được nói tới ta đã từng tới đây!”Diệp Thiếu Dương nghe thấy tiếng bước chân càng ngày càng gần thìnói ngay với Tô Khiết:“Chịu đựng chốc lát!”Tung lá bùa ra thu lấy quỷ hồn của Tô Khiết vào trong.“Đại pháp sư…”Thành Quân thấy mẹ mình bị thu vào bùa liền lo lắng.“Lát nữa tôi sẽ đi qua tìm anh, giờ anh tìm lấy cái cớ gì đi, đừng để hắnta nghi ngờ gì đó!”Diệp Thiếu Dương căn dặn xong thì chạy về phía cửa sổ đối diện vớicửa chính, hắn nhảy qua cửa lướt ngang qua sân sau rồi búng người vượtqua tường viện, chạy hết tốc lực ra khỏi con hẻm nhỏ.Vừa chảy ngay tới đầu hẻm thì chuônh Kinh Hồn leng keng reo lên,ngay lúc đó có ba bóng người nhảy ra từ sau chỗ quẹo chặn hắn lại.Một nhóc quỷ, hai nữ quỷ dạ xoa mắt xanh mặc đồ tím đứng đó.Chẳng lẽ là Mộ Thanh Phong gọi chúng tới bằng vu thuật?Không thể nào, Diệp Thiếu Dương chắc chắn phủ định, dù tên kia cónghi ngờ mình gì thì cũng không bao giờ gài bẫy mình nhanh như thế.“Tôi đi trước! Cậu ở lại ứng phó, biến đổi bên ngoài khác đi càng tốt!”Diệp Thiếu Dương dặn dò xong thì Qua Qua biến ra nguyên hình thànhve sầu chu kỳ mười hai năm (1) vỗ cánh bay ngang qua, tách ba tên quỷ rađể hắn thoát.Diệp Thiếu Dương sử dụng công phu, bật người lấy tốc độ nhanh nhấtlao ra khỏi hẻm nhỏ, chạy như bay về phía đường chính.Tốc độ cao như thế mà còn chạy vào giữa đêm khuya, cho dù có chạmmặt lướt qua thì cũng không có thể nhìn rõ ra được, mà hắn cũng nắm chắclà không ai nhận ra được bóng lưng của mình.Vừa chạy ra khỏi con hẻm, Diệp Thiếu Dương ngoái lại nhìn thử thìthấy Qua Qua đang quấn lấy đánh ba tên quỷ kia.Hắn tin tưởng vào năng lực của Qua Qua nên chỉ lẩn quẩn trong hẻm haivòng để xác định không có ai theo dõi mới chạy thẳng về phía nhà khách.“Thành Quân đại ca, chuyện gì thế này?”Mộ Thanh Phong vừa bước vào trong nhà liền ngửi thấy một mùi xácthối bao trùm căn nhà, bị mùi hắc đến bật lùi ra gần cửa, hết hồn hỏi.Thành Quân quỳ gối bên giường, khóc nấc lên, nghe thấy hắn ta hỏi thếthì đứng lên vòng ra sau cửa bật đèn rồi nhìn về phía Mộ Thanh Phong nói:“Mẹ tôi chết rồi…”Mộ Thanh Phong kinh hoàng, đi vôi vào nhà trong thấy một mảng máulan tràn trên chiếc giường, mặt hắn cũng dần nghiêm túc lại, quay qua hỏi:“Đã xảy ra chuyện gì?”“Khi tôi tới đây, mẹ cũng đã không cứu được nữa, tôi gọi cho cậu làmuốn nhờ cậu tới xem xem có cách nào giúp tôi không, ai ngờ mẹ tôi bà ấyliền…như vậy. Lúc đó tôi sợ ngây người ra cũng không nhớ tới gọi lại chocậu nữa.”Thành Quân lắp bắp nói hết, còn giả bộ lau nước mắt nước mũi.Mộ Thanh Phong lại không hề nghi ngờ gì mà lấy một cái khay nhỏbằng gỗ ra rồi thổi nhẹ lên mặt trên, cầm đi lòng vòng quanh nhà nhưng lạilẩm nhẩm nói:“Không lí nào lại thế, quỷ hồn đâu rồi…”Thành Quân lùi ra đến gần bên cửa, trừng mắt nhìn chằm chằm vàobóng lưng Mộ Thanh Phong, tiện tay vớ lấy cây chận cửa lại do dự một hồirồi thả xuống…Diệp Thiếu Dương quay lại nhà khách việc làm đầu tiên là phải tắm sạchhết một mùi xác thối trên người, sau đó sấy khô tóc đồng thời mở TV lên.Chờ trong chốc lát, Qua Qua trở về nói cho hắn biết là đã xử lý xong batên quỷ kia.“Đó không phải là quỷ, là kẻ nào đó làm phép dưới ngay góc chântường, hình như là vu thuật, triệu hồi ra hai cái ảo ảnh, mà thực tế là do yêukhí hóa thành.Diệp Thiếu Dương không hiểu nhiều về vu thuật cũng không hỏi chi tiết,chỉ hỏi:“Cậu xử lí hai tên vu sư kia như thế nào?”“Không làm gì cả, tôi sợ đánh rắn động rừng nên chỉ giả bộ là khôngphát hiện ra bọn hắn, rồi chạy nhanh về đây.”Diệp Thiếu Dương đồng ý, đồng thời cũng thấy yên tâm vì Qua Quakhông có động tới bọn hắn, không thì gây ra án mạng giết người thì bên kiasẽ bắt đầu điều tra vụ này, mà nếu đã thế vì sẽ phức tạp vô cùng.Thế nhưng hai tên vu sư kia là người nơi nào? Tại sao lại muốn giăngbẫy để đối phó mình?Không lẽ có người đang theo dõi mình?Đang tự ngẫm vấn đề thì điện thoại vang lên, nhìn qua thấy hóa ra là MộThanh Phong gọi đến - lúc trước hai người họ có trao đổi số điện thoại chonhau để tiện liên lạc.Quả nhiên nghi ngờ tới ta.Diệp Thiếu Dương cười khẩy, nhấc máy nghe điện.Bên kia Mộ Thanh Phong đang gằng giọng hỏi:“Tại sao cậu không có mặt trong nhà, cậu đi đâu?”“Thế này… tôi đang ở một nhà khách.”Diệp Thiếu Dương cười hi ha nói: “Nói ra dài dòng lắm.”Mộ Thanh Phong hỏi địa chỉ cùng số phòng hắn đang ở rồi tỏ ý định làcó chuyện muốn bàn, bây giờ sẽ đi qua đây.Chờ chưa tới mười phút thì Mộ Thanh Phong bước tới, âm thầm quansát Diệp Thiếu Dương còn đang mặc đồ ngủ ngồi kia:“Tại sao cậu lại chạy tới đây qua đêm?”“À, buổi tối có cô gái hẹn tôi đi ra ngoài tâm sự, nói chuyện chốc lát màtrời đã tối, tôi sợ về lại làm phiền hai người nên thuê căn phòng ở tạm mộtđêm.”Diệp Thiếu Dương lấy cớ bao biện mà hắn nghĩ ra từ trước.Mà dưới sự gặng hỏi của Mộ Thanh Phong thì hắn mới nói tới tên củaNgô Dao.Dù sao thì bản thân hắn cũng không có lý do chính đáng thuê phòng,đành phải tạm hy sinh thanh danh của Ngô Dao, may mà Ngô Dao cũngkhông phải người bản địa.Cũng vì để Mộ Thanh Phong tin tưởng mình, Diệp Thiếu Dương đã chỉvề phía sào treo đồ.Trên sào là cái áo ngực Ngô Dao cởi ra lúc trước khi tắm để giặt, mà lúcđi thì lại quên mang theo.Lúc này Diệp Thiếu Dương cũng sực nhớ ra vấn đề mấu chốt:Cô ấy cởi áo ngực để giặt, vậy lúc đi mặc cái gì, chẳng lẽ… không mặc?Diệp Thiếu Dương không kìm được mà nhớ lại vóc người Ngô Dao lúcđó, hình như… ừm, thật sự không mặc.“Không thể ngờ được là Diệp đạo trưởng cũng phóng khoáng như thế,đúng là không thể nhìn mặt mà bắt hình dong.”Mộ Thanh Phong cười hỏi: “Thế người ta đi đâu mất rồi?”“Cô ấy không qua đêm ở đây được, sẽ bị họ hàng nói bậy, cho nên… vềtrước rồi.”Diệp Thiếu Dương lúc này mới hỏi: “Anh tìm tôi có chuyện gì hả?”***(1) Ve sầu chu kỳ 12 năm: Chu kỳ tuổi thọ của ve sầu tùy từng khu vựcmà khác nhau, có loại có tuổi thọ từ 1 năm, 4 năm, 12 năm, 13 năm, 17năm, trong đó ve sống ở Bắc Mỹ có tuổi thọ là 17 năm, mà Nam Mỹ là 13nămChương 1067: Chân Tướng Rõ Ràng (2)“Cũng không có chuyện gì quan trọng, mới nãy có người bị bệnh gọiđiện thoại nhờ ta qua xem, lúc đó ta mới phát hiện là cậu không có tại nhànên tiện đường thì ghé qua xem cậu ra sao.”Mộ Thanh Phong làm bộ quan tâm dặn dò:“Mà tốt nhất là cậu đừng tùy tiện đi giao du với người địa phương, nhấtlà mấy cô gái Miêu tộc, không thì có xảy ra chuyện gì thì tôi cũng khônggiúp được cho cậu đâu đấy.”Diệp Thiếu Dương qua loa gật đầu lấy có, rồi qua lại nói vài câu cho cóchuyện rồi Mộ Thanh Phong mới tạm biệt rời đi.Chờ hắn ta đi hẳn rồi Qua Qua mới bò từ dưới sàng ra hỏi Diệp ThiếuDương:“Lão đại, hắn ta đang nghi ngờ anh à?”“Tất nhiên, thế nhưng chỉ cần hắn không bắt thóp tôi được thì không saocả.”Diệp Thiếu Dương ghé vào bên cửa sổ nhìn Mộ Thanh Phong đi xa mớiđể Qua Qua đi tìm Thành Quân tới đây.“Lúc cậu trở về thì cứ đi theo sau hắn, nhớ không được để cho ngườikhác bám đuôi theo đấy!”Qua Qua nhận lệnh bước đi.Tầm mười mấy phút sau thì Thành Quân chạy tới, vừa vào tới nơi liềnhỏi Tô Khiết ở đâu.Diệp Thiếu Dương hỏi trước về tình hình chuyện xảy ra sau khi hắn rờiđi, nói chung là sự tình cũng gần giống với những gì hắn đã suy đoán trướcđó, hơn nữa Thành Quân cũng coi như là viện cớ tạm ổn.Diệp Thiếu Dương tắt đèn đóng cửa, đốt nến sáp lên rồi mới thả hồnphách Tô Khiết ra ngoài.Hai mẹ con gặp được nhau lại sụt sùi khóc lóc một hồi.Sau đó, trong sự chờ mong và tò mò của Diệp Thiếu Dương thì cuốicùng hắn cũng được nghe đương sự Tô Khiết kể về tình huống lúc đó:Lời lúc trước Thành Quân nói có phần đầu là đúng: Bà ấy đi tìm Ôn HoaKiều cũng chỉ đơn giản là bất ngờ, bởi vì cách thêu đặc biệt mới đi hỏi bàấy cách làm.Lúc ấy Mộ Thanh Vũ đi mời bác sĩ tới nên cửa phòng cũng không khóalại.“Lúc đó tôi lo cho sự an toàn của A Kiều nên cũng không gõ cửa mà đithẳng vào nhà tới ngay phòng ngủ cô ấy. Còn cô ấy đang nằm đau đớn lănlộn trên giường, mồ hôi khắp người, cô ấy há miệng nhưng lại không kêulên được thành tiếng… Nhìn tình trạng cô ấy khi đó đáng sợ vô cùng.Lý Ông thì đang cầm một chén thuốc đứng ngay cạnh giường đè lại đổthuốc vào miệng cô ấy nhưng A Kiều không chịu uống nên Lý Ông bắt côấy uống cho bằng được. Năm đó Lý Ông cũng chỉ có mười mấy tuổi thôinhưng người mạnh lắm.Tôi thì bị tình cảnh đấy hù cho sợ phát khiếp, vội quát Lý Ông đang làmcái gì. Hai người họ giật mình khựng lại chốc lát.Ngay sau đó Lý Ông bước tới bắt lấy tôi, dùng vu thuật kéo lấy hồnphách tôi, ai ngờ A Kiều lao tới nhả ra con nhện bổn mạng của cô ấy vàongười tôi.Ba hồn bảy vía của tôi là do cô ấy che lại, thế nhưng sự việc vốn là đãđặc biệt, còn vì Lý Ông đã để lộ kế hoạch giết mẹ kế cũng sợ tôi đi phanhphui đầu đuôi câu chuyện nên rút lấy hồn phách tôi, A Kiều cũng khônglàm được gì.Cô ấy lấy bổn mạng cổ trùng để tạo thành một lời nguyền Huyết Cổ,khóa hồn phách tôi ở trong đó, vì sợ tôi bị Lí Ông bắt được, dù sao thì chếtcũng không có gì đáng sợ, chỉ có hồn phách luôn tồn tại lại không có cáchnào đi đầu thai mới là điều đáng sợ nhất…”Nghe thấy vậy Diệp Thiếu Dương với Thành Quân cũng phải sững sờ.Tuy rằng có biết được là Tô Khiết trúng cổ do Mộ Thanh Phong làmnhưng ngay cả Diệp Thiếu Dương cũng không ngờ được chính hắn ta làhung thủ đã hại chết Ôn Hoa Kiều!Tô Khiết là người trong cuộc, còn là chính miệng bà ấy kể lại, DiệpThiếu Dương có muốn không tin chuyện này là sự thật cũng không được.Dù sao hai người họ cũng là mẹ con bao nhiêu năm, Mộ Thanh Phongcòn do chính tay Ôn Hoa Kiều nuôi lớn thành người, rốt cuộc là giữa haingười họ có hận thù đến nông nỗi nào mà có thể khiến cho Mộ ThanhPhong tự tay giết chết mẹ kế của mình?“Lúc đó, A Kiều che lại ba hồn bảy vía của tôi cũng chỉ chống đỡ đượctrong nhất thời, chờ tới lúc Mộ Thanh Vũ hay người khác tới thì Lý Ôngcũng không còn cơ hội ra tay, đến lúc đó, chỉ cần cô ấy xóa phong ấn chotôi là tôi vẫn có thể trở lại như thường.Nhưng cô ấy cũng không ngờ tới được là Lý Ông lại điên cuồng mấtnhân tính đến vậy, sử dụng vu thuật giết chết bà ấy ngay tại chỗ, sau đó lạithả một loại cổ trùng khác lên người tôi, đồng thời còn dùng vu thuật đểđiều khiển cơ thể tôi nữa.Mà do A Kiều đã chết nên bổn mạng cổ trùng của cô ấy có tài ba đếnmấy cũng mất đi sức sống, chết đi, cũng vì có sức mạnh lời nguyền trongngười nên Lý Ông cũng không có cách nào phá giải đượ, nên mới lấy KimGiáp cổ trùng bao lấy, cũng đồng nghĩa với việc bọc thêm một tầng phongấn trên hồn phách tôi…Còn ba hồn bảy vía của tôi đã bị dằn vặt dài đến mười năm…”Tô Khiết nhớ lại quá khứ thảm thương của bà rồi bật khóc lên, một lúcsau mới buồn bã nói:“A Kiều tưởng cứu lấy tôi, nếu không có cô ấy khóa lại hồn phách chotôi thì tôi cũng bị Lý Ông đánh cho hồn phi phách tán rồi, nào có chuyện tôicòn được ngồi đây gặp lại con trai của mình, nếu làm quỷ thì dù gì cũngđược luân hồi đầu thai…”Diệp Thiếu Dương nghe bà nói tới đây rồi suy nghĩ kỹ hơn nữa thì cũnghoàn toàn hiểu được vấn đề:Mộ Thanh Phong dùng mánh khóe trong vu thuật biến Tô Khiết thành“người điên”, nhưng không giết bà là vì không muốn gây ra án mạng,không thì sự việc sẽ ngày càng phức tạp.Còn cái chết của Ôn Hoa Kiều có thể lấy lí do là ngoài ý muốn, dù saotrong Thập Bát trại nơi đây thì hắn ta vẫn cho danh tiếng quyền uy về vuthuật. Nếu muốn giấu giếm nguyên nhân cái chết của bà ấy cũng là chuyệndễ như trở bàn tay, hơn nữa hắn ta cũng thực hiện vô cùng hoàn mỹ, ngaycả Mộ Thanh Vũ cũng không nghi ngờ gì hắn...Sau đó chỉ cần làm bộ quan tâm đến Tô Khiết, cũng là vì đánh lừaThành Quân mà đẩy hết mọi trách nhiệm lên người Ôn Hoa Kiều. Dù saongười đã chết không cách nào biết được, như thế có thể tạo cho ThànhQuân cảm giác hắn ta là người thành thật mà lơ là cảnh giác với hắn…Nghĩ tới lúc đó, Mộ Thanh Phong cũng chỉ là một cậu thiếu niên mườimấy tuổi thôi mã đã có lòng dạ sâu sắc đến ngường này, quả thật là đáng sợ.Xuyên suốt cả câu chuyện cũng thấy rõ được sự thật mười mươi, nhưnglại còn dính dáng tới một vấn đề khác:“Tại sao Mộ Thanh Phong lại muốn giết Ôn Hoa Kiều?”Diệp Thiếu Dương nhìn Tô Khiết hỏi.Tô Khiết lắc đầu:“Tôi cũng không rõ được thực hư lí do vì sao, tôi nghĩ rằng đến cả chínhA Kiều cũng không chắc là đã biết được, cô ấy cũng là vu sư. Nếu mà có đềphòng từ trước thì làm sao để cho Lý Ông thực hiện được ý đồ, hắn ta cũngchỉ là một đứa con nít mười mấy tuổi.”Sau khi cô ấy chết, hồn phách cũng đã có nhận thức, tuy không dùng vuthuật được nhưng cũng hiểu rõ được toàn bộ chi tiết và nguyên nhân cáichết chính mình.Nhưng việc Mộ Thanh Phong có ý đồ giết hại Ôn Hoa Kiều lại là mộtchuyện khác, mặc dù có liên quan đến cái chết của bà nhưng không có thamgia trực tiếp nên bà cũng không biết nguyên do thực sự là gì.“Rầm!”Thành Quân đấm lên thành giường nghiến răng nghiến lợi nới:“Tôi hận, hận mình vậy mà bị tên khốn kiếp này dắt mũi mười năm, tôiphải đâm chết hắn!”Tô Khiết cau mày, lo lắng nói:“Con muốn trả thù cái gì, hắn là thầy tế trong trại, con không đánh thắngđược hắn, coi như giết được thì cũng phải chịu tội lớn. Dù sao bọn mẹ cũngđã chết, chuyện năm đó cũng không cách nào chứng minh rõ ràng được.”“Con giết hắn thì con đền mạng!”Thành Quân nghiến đến rách cả môi.“Im mồm!”Tô Khiết tức giận mắng:“Mẹ cũng chỉ có một mình đứa con là con, nhưng con lại vì trả thù chomẹ mà đi giết người, sau đó lại đền mạng, làm thế không phải là để mẹ đaulòng hơn hả? Mẹ thà không bao giờ trả thù, mẹ chỉ hy vọng con sống mạnhkhỏe bình an!”Tình mẹ bao la như biển Thái Bình chính là như thế này.Thành Quân cũng hiểu được, khóc không thành tiếng, nói:“Con hiểu ý mẹ, nhưng thù giết mẹ, con thề phải trả lại cho đủ!”Tô Khiết có mắng thế nào thì Thành Quân cũng không chịu thay đổi suynghĩ bản thân.“Anh muốn trả thù?”Diệp Thiếu Dương nhìn hắn: “Tôi giúp anh.”Thành Quân ngây ra nhìn hắn.“Tôi sẽ bất hắn phải trả giá cho những việc hắn đã gây ra, thế nhưng, tôiyêu cầu anh phải giữ cái đầu tỉnh táo, phải kìm chế chính mình, giả bộ nhưkhông biết gì hết…Tôi muốn điều tra trong âm thầm, một khi hắn phát hiệnthì sẽ không thể thực hiện tiếp được.”“Cậu muốn tìm hiểu cái gì?”Chương 1068: Con Quỷ Đẹp Nhất“Lí do mà hắn giết Ôn Hoa Kiều.”Diệp Thiếu Dương nói.“Tôi phải biết rõ chuyện này để cho Mộ Thanh Vũ một lý do chínhđáng, để cô ấy thấy rõ được người anh thân mến của cô ấy là loại người nhưthế nào, chỉ có như vậy, cô ấy mới không liều mình hy sinh giúp hắn, đồngthời đồng ý rời khỏi Tương Tây.Nếu bây giờ anh giết chết hắn không những bỏ phí mạng mình mà cònlàm mọi chuyện trở nên rối rắm hơn.”Diệp Thiếu Dương nhìn hắn nói tiếp:“Tôi đảm bảo với anh, một khi hiểu rõ được toàn bộ sự việc, tôi sẽ choanh một câu trả lời chắc chắn!”“Còn không mau cảm ơn Đại pháp sư đi!”Tô Khiết mắng.Thành Quân lúc này mới như tỉnh mộng, vội quỳ xuống lạy tạ ơn DiệpThiếu Dương nhưng bị hắn đỡ lại.Tô Khiết lo lắng nhìn Diệp Thiếu Dương nói:“Đại pháp sư, Lí Ông đã tu luyện mười năm nên pháp lực của hắn rấtmạnh, lại còn có Tộc trưởng làm chỗ dựa, một mình cậu làm sao đánh thắngđược bọn họ.”Diệp Thiếu Dương cười còn chưa kịp nói thì Qua Qua đã giành trước:“Pháp lực của lão đại nhà ta siêu phàm, không biết có bao nhiêu lệ quỷđại yêu đã chết dưới kiếm của hắn đâu, trong pháp sư tà tu hay ngay cảthiên tài Lăng Vũ Hiên trong đạo môn cũng chưa chắc đánh thắng đượchắn, huống chi là một tên vu sư Miêu Cương.”Tô Khiết không biết Lăng Vũ Hiên là ai nhưng nghe nói hắn ta là thiêntài trong đạo môn thì càng tăng thêm tin tưởng vào khả năng của DiệpThiếu Dương.Diệp Thiếu Dương nói với Tô Khiết:“Đi, dù sao bà cũng là quỷ hồn, không thể lởn vởn ở trần gian lâu được,giờ ta sẽ đưa bà xuống âm ty.”Tô Khiết nghe thế liền lộ vẻ buồn rầu, bà có nhận thức nên cũng biếtđược hồn phách mà còn vương vấn ở trần gian lâu là tội nặng, huống chikéo dài đến cả mười năm, liền thở dài nói:“Chỉ sợ là ta phải ở dưới địa ngục rửa tội đến muôn đời…”“Không có chuyện như vậy đâu, vì bà là vì bất đắc dĩ.”Diệp Thiếu Dương vẽ một lá bùa dẫn hồn, lấy thẻ bài Thiên Sư chiếu lênmặt trên dấu hiệu của lá cây, rồi nói với Tô Khiết:“Bà xuống dưới đó thì đi thẳng tới điện Thiên Tử tìm Thôi Phủ Quânxóa tội, nếu bà vô tội mà kiếp này chịu khổ thì kiếp sau nhất định sẽ đượcbồi thường đắc đạo.”“Điện Thiên Tử…”Tô Khiết cũng không dám tin vào tai mình: “Tôi đi vào được không?”Qua Qua cười to.“Cô cứ yêm tâm mà đi, chỉ cần nhìn tới cọng lá này thì sẽ không có aidám cản đường cô đâu. Đến điện Thiên Tử cứ việc báo tên họ của lão đạinhà ta, Tiêu lang quân là Áp Ti trong điện Thiên Tử cũng là em rể nhà lãođại đó, cô không cần phải lo lắng gì đâu.”Tô Khiết trợn tròn mắt, ngạc nhiên đến không biết nói gì,Diệp Thiếu Dương liếc Qua Qua một cái:“Mẹ con hai người tạm biệt nhau đi rồi ta đưa bà đi.”Hai mẹ con gặp lại nhau cũng là đã là người quỷ hai giới, chốc lát saucòn phải xa cách, đau lòng lại không nỡ.Cuối cùng Diệp Thiếu Dương lấy bùa dẫn hồn tiễn bước Tô Khiết về âmphủ.Thành Quân nhìn lá bùa bay càng ngày càng xa, đôi mắt lại thể hiện rõsự quyến luyến không muốn xa rời, dõi theo mãi cho đến khi nhìn khôngthấy.Đứng chờ hồi lâu, Thành Quân mới quay lại nhìn Diệp Thiếu Dương,ánh mắt bình tĩnh lại có chút gì đó khó nói.“Diệp Thiên Sư, từ nay về sau, tôi thề chết cũng theo cậu!”Chỉ đơn giản một câu, cũng thay cho cả suy nghĩ của hắn.Diệp Thiếu Dương vỗ vai hắn, lúc nãy nhìn hai mẹ con hắn chia taynhau mà chính mình cũng cảm động lây, nghĩ thầm ít ra anh còn có cơ hộiđể tạm biệt người thân.Làm dịu đi cảm xúc nhất thời, Diệp Thiếu Dương dặn Thành Quân nhớvề làm tang lễ cho mẹ, xây một ngôi mộ chôn theo quần áo cùng di vật, cònphải mời Mộ Thanh Phong đến làm chủ trì để đánh lừa hắn.“Anh phải hết sức bình tĩnh khi gặp hắn ta, không được làm bất cứ điềugì khiến hắn nghi ngờ.”Diệp Thiếu Dương dặn dò: “May mà anh mới mất người thân, trong tang lễ tâm tình đau khổ có chútbất cẩn cũng không làm người ngoài nghi ngờ nhiều. Bây giờ anh phải tỉnhtáo lại chờ tôi sắp xếp mọi chuyện.”Thành Quân nghe theo lời dặn của hắn, sau đó Diệp Thiếu Dương đểThành Quân rời đi trước, rồi đứng một lúc lâu bên cửa mới tắt đèn lêngiường.Lúc cởi áo ngủ thì bỗng thấy một vệt sáng vụt lóe lên, đưa tay tìm thửthì ra là bình sứ nhỏ.Suýt chút nữa là quên mất, bổn mạng cổ trùng của Ôn Hoa Kiều chính làcon nhện phong ấn Tô Khiết, còn đang nằm trong bình.Trong bình sứ lóe lên ánh sáng nhè nhẹ.Diệp Thiếu Dương vội mở bình sứ lấy con nhện kia ra.Con nhện nửa sống nửa chết nằm bẹp trong lòng bàn tay hắn, cả ngườisáng lên.Diệp Thiếu Dương đang khó hiểu thì đột nhiên cả người con nhện phângiải ra hóa thành hắc khí rồi tan vào không trung.Sau đó là ánh sáng vàng nhạt lục tục tăng thêm.Mãi cho đến thân xác con nhện biến mất hết ánh sáng vàng nhạt cũngchiếu đến cực hạn thì bỗng biến mất, một bóng người mờ nhạt xuất hiệntrên mặt đất.Là một người phụ nữ.Trên người khoác bộ đồ xanh nhạt màu da trời kiểu đồ Hán, tóc búi cao,Diệp Thiếu Dương ngây người nhìn chằm chằm gương mặt người phụ nữ,trong đầu chỉ có một từ diễn tả: Đẹp!Xinh đẹp vô cùng!Diệp Thiếu Dương tự nhận đã gặp qua người đẹp vô số, mỗi người có vẻngoài tính cách ăn mặc khác nhau, không nói được người nào đẹp hơn.Nếu nói về khí chất, lạnh lùng xinh đẹp như Nhuế Lãnh Ngọc là đứngnhất.Nhưng nói chỉ nói về vẻ ngoài thì ngoài Dương Cung Tử, chỉ còn cóTuyết Kỳ có thể so sánh với người trước mắt.Đáng tiếc là Tuyết Kỳ đã biết thành Loli…Mà có điểm khác là Tuyết Kỳ cùng lắm là ngự tỷ, còn người đẹp trướcmắt này tuổi khá cao, tầm hơn ba mươi, càng lộ rõ nét chín chắn.Thấy Diệp Thiếu Dương cứ nhìn chằm chằm vào mình, thì bà có chútngại ngùng hơi cúi đầu nói:“Đại pháp sư…”Diệp Thiếu Dương bỗng tỉnh hồn, hơi vội vàng hỏi:“Ôn Hoa Kiều?”Ôn Hoa Kiều gật đầu.“E hèm.”Nghĩ tới đối phương cũng là bậc cha mẹ mình, Diệp Thiếu Dương nhấtthời bối rối, dồng thời cũng thấy xấu hổ, huống chi mình còn là bạn thâncủa con bà ấy.“Cô Ôn, cô…”Ôn Hoa Kiều quay người qua chỗ khác, nhỏ giọng nhắc hắn:“Đại pháp sư hãy mau mặc quần áo lại đi.”Diệp Thiếu Dương ngơ người, cúi xuống nhìn lại mình mới giật mìnhluống cuống, XXX, trên người chỉ còn mặc mỗi cái quần lót… vừa nãy cởiđồ chuẩn bị đi ngủ, sau lại thấy chuyện lạ, rồi mãi tới lúc Ôn Hoa Kiều xuấthiện mà hắn lại chỉ lo ngẩn người nhìn, không nhớ gì hết.Hắn hoang mang tìm quần áo, vụng tay vụng chân mặc vào, sau lưng lạivang lên giọng cười chế nhạo:“Lão đại, mấy chuyện thế này hình như cũng không phải lần đầu nhỉ, tạisao mỗi lần gặp được người đẹp, dù là người hay quỷ thì anh lúc nào cũngtrong trạng thái hở hang thế hả?”“Đập chết cậu!”Diệp Thiếu Dương mắng hắn, nhưng ngẫm lại thấy hình như đúng làvậy thật, mình bị ít nhất là ba người nhìn thấy tình trạng nửa hở thì phải,thiệt thòi quá sức.Diệp Thiếu Dương tằng hắng mấy tiếng rồi đứng lên nhìn vè phía ÔnHoa Kiều, nói:“Cô là một mảnh hồn phách.”Ôn Hoa Kiều xoay người nhìn về Diệp Thiếu Dương nói: “Chỉ là mệnhhồn còn ở lại.”“A, cô… tại sao cô lại ở trong cổ trùng?”Ôn Hoa Kiều thở dài, kể về quá trình xảy ra sự việc:“Lúc ấy tôi lấy bổn mạng cổ trùng phong ấn ba hồn bảy vía Tô Khiếtkhông chỉ vì cứu lấy cô ấy, còn có ý định khác là để mệnh hồn vào trong cổtrùng, tạo thành lời nguyền bất tử, cho dù có là loại vu thuật gì cũng khôngphá được.Tên khốn kiếp kia lấy Kim Giáp cổ trùng tạo phép, cũng một phần là vìnhốt lấy mảnh hồn này của ta, để tránh tôi đi ra ngoài nói rõ chân tướng chongười khác biết.Còn tôi thì luôn chờ cơ hội, tuy chờ đến mười năm nhưng cuối cùngcũng chờ được cậu, cũng coi như tôi đã nhìn thấy được ánh sáng hy vọng.”Nhìn thấy ánh mắt trong vắt của bà, Diệp Thiếu Dương cũng có nhiềuđiều muốn hỏi rõ nên nghĩ một lát mới hỏi:“Hai lần báo mộng trước cũng do cô làm phải không?”Chương 1069: Bi Thảm Vô Cùng (1)Thấy bà ấy gật đầu, Diệp Thiếu Dương liền nhíu mày:“Không phải cô còn đang bị nhốt trong cổ trùng à, làm sao mà cô có thểđi ra ngoài được?”Ôn Hoa Kiều nói:“Đại pháp sư không nhận ra là hai lần tôi xuất hiện đều vào khoảng đêmkhuya lúc 12h45 à?”Nửa đêm lúc 12h45… cũng là vào tầm giữa nửa đêm, Diệp ThiếuDương ngẫm lại thấy lúc đó nằm mơ không nhớ rõ là vào lúc nào, đại kháicũng là tầm đấy.“Cổ trùng phải hấp thu hơi thở mới có thể sống sót được, phải duy trì tuluyện, không thì làm sao có thể giữ vu lực lâu dài được chứ.”Ôn Hoa Kiều nói:“Khi tới 12h45 mỗi đêm cổ trùng sẽ bắt đầu hấp thu hơi thở, lúc đó cũnglà lúc vu lực yếu nhất, mảnh hồn phách này của ta mới thùa dịp lúc này màthoát khỏi vòng vây đi ra nhưng cũng chỉ có mỗi lúc đó thôi.”Ôn Hoa Kiều tiếp tục giải thích, mảnh hồn phách còn sót lại của bà đã bịKim Giáp cổ trùng bao lấy nên không đi xa được, một khi Kim Giáp cổtrùng hoàn thành việc hấp thu khí tức của nó thì sẽ bắt đầu lấy vu lực áp chếlại bà, kéo hồn phách bà về ngay tức khắc.Khi bà lẻn vào trong giấc mơ cũng phải dùng vu lực của bổn mạng cổtrùng thế nên mới tránh được sự khống chế của chuông Kinh Hồn.Các loại vu thuật khác thì bà ấy cũng không giải thích tỉ mỉ thêm, cònDiệp Thiếu Dương nghe sơ lược cũng hiểu được phần nào nên cũng khônghỏi sâu vào mấy vấn đề chi tiết. Nhớ lại trong mơ có nhìn thấy một cái vòi,ắt hẳn là vu lực của Kim Giáp cổ trùng tạo ra.“Trong mười năm này, cô vẫn luôn trong tình trạng thế này hả?”Diệp Thiếu Dương hỏi.“Vẫn luôn như thế, mỗi lần né khỏi vòng vây ta thường đi tới gặp ThanhVũ, nhìn xem nó thế nào.”Ôn Hoa Kiều đau lòng: “Con bé là thứ duy nhất khiến ta còn thấy vướngbận không nỡ rời khỏi trần gian.”“Tôi muốn biết rõ là… cô đã chết như thế nào, mà tại sao Mộ ThanhPhong lại muốn giết cô?”Diệp Thiếu Dương đã hỏi đến vấn đề khiến bà rối rắm nhất.Ôn Hoa Kiều thở hắt nói:“Hắn giết ta thì âu cũng là thường tình, ta cũng không có gì để tráchhắn.”Diệp Thiếu Dương nghe thấy mà ngạc nhiên vô cùng, không thể tinđược: Bà ấy chết trong tay Mộ Thanh Phong lại còn bị hắn lấy vu thuậtphong ấn mảnh mệnh hồn còn sót lại, hẳn là phải hận lóc thịt lột da hắn tamới phải chứ, tại sao lại không trách hắn?Chẳng lẽ trong chuyện này còn có điều gì chưa biết?Diệp Thiếu Dương cảm thấy mình như đang lạc vào mê cung xoắn ốcvậy, vừa giải quyết được một câu hỏi thì lại xuất hiện thêm một câu hỏikhác, mỗi lúc đều khiến hắn phải phân vân do dự.May mà người biết rõ sự tình - Ôn Hoa Kiều đã ngồi ngay trước mắt,chính mình cũng không cần phải suy nghĩ thêm cho phức tạp, chỉ nhìn bà ấyrồi gật đầu tỏ vẻ đang chờ bà nói tiếp.Ôn Hoa Kiều bước chậm đến bên cửa sổ, nhìn ánh trăng treo giữa trời,im lặng hồi lâu mới nói:“Đã lâu rồi chưa có được tự do để ngắm cảnh đêm thế này, Đại pháp sư,cảm ơn cậu rất nhiều.”Bà đứng tựa bên cửa sổ hồi lâu mới xoay người nhìn Diệp Thiếu Dươngchậm rãi nói một câu, mà câu này làm Diệp Thiếu Dương muốn hộc máungay tại chỗ:“Bởi vì hắn muốn trả thù giết cha, tức ông thầy tế cũng là chồng ta, ôngta bị tôi dùng vu thuật giết chết.”Diệp Thiếu Dương ngơ người ra nhìn bà, thầm nghĩ trong đầu, chẳngtrách ông thầy tế kia chết cũng là một cái chết bất đắc kỳ tử…Ôn Hoa Kiều cắn môi, đôi mắt cũng hiện ra sự lạnh lùng, gằn giọng nói:“Lão già khốn kiếp kia là đầu sỏ gây ra mọi tội lỗi, tôi, Thanh Phong,Thanh Vũ đều là người bị hại…”Bà nghiêng đầu nhìn lên bầu trời đen ban đêm, mặt lại có chút rối rắm,lại im lặng chốc lát mới làm dịu xuống tâm tình, nói tiếp:“Đại pháp sư thấy tôi có đẹp không?”“Hả?”Diệp Thiếu Dương thấy bà ấy đứng nửa ngày, tưởng bà lại nói thêm lờigì gây sốc nữa chứ ai ngờ lại hỏi một câu không liên quan đến vậy nênđứng ngây tại chỗ không biết nói sao.“Trả lời tôi đi.”Ôn Hoa Kiều nhìn hẳn, tự nhiên hỏi.“Đẹp lắm, đẹp vô cùng.”Diệp Thiếu Dương vội trả lời.“Cảm ơn.”Ôn Hoa Kiều cười khẽ, rồi lại buồn bã nói: “Tôi xinh đẹp thế này tại saolại phải gả cho một lão già hơn tôi đến cả hai mươi tuổi chứ hả?”Diệp Thiếu Dương cũng không biết nói gì, lúc này mới hiểu lí do bà hỏinhư thế chỉ là để dẫn dắt câu chuyện thôi.Hắn lắc đầu mà chính hắn cũng thấy tò mò về vấn đề này, buộc miệngnói:“Ông thầy tế giống với Lương Triều Vĩ?”Ôn Hoa Kiều hừ một tiếng:“Lương Triều Vĩ… Tôi thấy hắn chả khác gì Tăng Chí Vĩ.”Diệp Thiếu Dương mới đầu còn không hiểu ra sao, nghĩ kỹ ra thì khi ÔnHoa Kiều còn sống lúc vẫn trẻ tuổi hẳn có xem mấy bộ phim nổi tiếng nhấtHongKong thời bấy giờ nên biết đến Tăng Chí Vĩ là ai cũng không đángngạc nhiên.“Lão ta vừa già lại vừa xấu, còn là người Miêu, điều kiện nhà tôi cũngtạm, từ nhỏ đã được dạy về những thứ cổ điển. Năm đó tôi luôn mong đượcgả cho một người đàn ông phong cách cũng cổ điển, dù tôi có mù thì cũngthà gả cho người giống cậu chứ không bao giờ gả cho một người Miêu cònlớn hơn tôi đến cả hai mươi tuổi!”Qua Qua che miệng cười khúc khích.Diệp Thiếu Dương bất lực nhìn Ôn Hoa Kiều, nói:“Nói thật nha cô, tuy tự biết là không thể xứng với cô nhưng cô đừng đảkích người khác như thế chứ, lại còn nói là mù mắt…”Cảm thấy tim như bị một ngàn mũi tên bắn trúng, thật sự muốn tìm mộtgóc nào đó để ngồi trồng nấm không thèm đi ra.Ôn Hoa Kiều đang chìm đắm trong cảm xúc của bản thân, không nghethấy hắn đang nói gì hoặc có thể nghe thấy nhưng không thèm để ý tới,chầm chậm nói:“Tôi gả cho hắn cũng là vì một tay hắn bày ra tất cả…”Diệp Thiếu Dương bỗng nghĩ tới một loạt hình ảnh không được trongsáng cho lắm, hỏi dò:“Hay là lão ta bắt ép.”“Chuyện này phải nói tới năm đó… Năm đó, tôi mới mười chín tuổi,đang học năm ba đại học. Tôi thích văn hóa cổ điển, vào lúc đấy tôi tớiTương Tây tìm hiểu Phượng Hoàng Cổ Thành.Gặp phải lão già khốn kiếp đó trong núi, khi ấy tôi đi bộ vào núi đểngắm cảnh, ai ngờ bị một loại rắn bản địa cắn trúng, lão cứu tôi khỏi đó,còn dùng thuốc chuyên trị độc rắn giúp tôi, nhưng người tôi lại mệt mỏikhông còn sức, không cách nào cử động được.Lão liền cõng tôi đến một hộ gia đình gần đó, vào ở trong đó chăm sóctôi vài ngày.Khi đó lão ta cũng không làm gì với tôi, tôi còn mang ơn lão, cũng cảmthấy người miền núi tốt bụng, lại không nghĩ nhiều.Sau đó tôi khỏi hẳn sắp có thể chạy khỏi nơi đó thì lão đột nhiên đuổitheo tôi bảo tôi hãy làm vợ bé của hắn - mà lúc đó vợ của lão ta vẫn chưamất.Tôi hoảng sợ, đương nhiên cũng không chịu. Lão cũng không có làm gìép buộc tôi, mà còn tỏ ra hối hận, pha một bình trà xin lỗi tôi, khăng khăngnài tôi phải uống trà để tha thứ cho lão.Tôi cũng không còn cách nào đành phải uống.Sau đó lão đưa tôi rời núi rồi nói cho tôi biết, tôi trúng độc rắn chưađược giải độc triệt để, ba năm sau có thể sẽ bị phát bệnh lại, chỉ có lão cóthể trị hết được, lão để lại tên với địa chỉ lão cho tôi bảo tôi tới lúc đó hãytìm lão.Tôi sợ hãi nhưng lại không hỏi thêm nhiều, thầm nghĩ quay về thànhphố thì có cái độc gì mà bệnh viện không thể chữa hết được?Tôi quay lại về nhà, đi bệnh viện làm kiểm tra toàn diện cũng khôngphát hiện ra bệnh tật linh tinh gì, mà thân thể vẫn luôn khỏe mạnh nênkhông để trong lòng.Cứ thế mà qua ba năm… Khi đó tôi tốt nghiệp đại học, còn tìm đượcmột người bạn trai, vừa bắt đầu tìm hiểu, đột nhiên phát sốt mấy ngày liềncòn xuất hiện nhiều triệu chứng lạ.Đi bệnh viện kiểm tra cũng không tìm ra được nguyên nhân căn bệnh.Tôi nằm lì trên giường một tháng, gần như là hấp hối, có một hôm vàobuổi tối chợt đột nhiên tỉnh lại, cũng đột nhiên mà nhớ lại lời lão già khốnkiếp kia nói trước khi tiễn tôi đi, vì thế nên tôi đã nói cho ba mẹ biết."Chương 1070: Bi Thảm Vô Cùng (2)“… Tuy ba mẹ tôi cũng không mấy tin tưởng, nhưng trong tình cảnhtuyệt vọng thì cũng chỉ có thể thử hết mọi cách có thể mà thôi. Họ đi TươngTây tìm kiếm hỏi thăm, chẳng mấy chốc đã tìm được lão.Lão nói rằng chỉ cần đưa tôi đến Tương Tây thì sẽ có thể cứu sống đượctôi, ba mẹ tôi cũng chỉ đành nghe theo.Vợ của lão súc sinh lúc bấy giờ đã chết, lão đón tôi về nhà rồi cho tôiuống một viên thuốc, sau đó sức khỏe tôi liền tốt lên thấy rõ.Lão nói với bố mẹ tôi rằng tôi phải ở lại nhà lão điều dưỡng một khoảngthời gian, bảo bọn họ quay về nhà trước. Sau khi ba mẹ tôi đi khỏi, khôngbiết lão đã làm gì mà khiến cho cả người tôi đều như rơi vào trạng thái mêman…”Nói đến đây, Ôn Hoa Kiều đã không thể đè nén cảm xúc thêm được nữamà bật khóc.“Đợi đến khi tôi hoàn toàn tỉnh lại thì tôi đã trở thành vợ của lão, hơnnữa lại còn đang mang thai đứa con của lão…”Diệp Thiếu Dương cảm nhận được một luồng gió lạnh lướt qua sốnglưng, hai tay hắn không tự chủ được mà siết chặt lại.“Cầm thú, súc sinh!”Qua Qua mắng: “Heo chó cũng không bằng!”“Hu hu…” Ôn Hoa Kiều ngồi xổm trên mặt đất khóc rống lên.Diệp Thiếu Dương chưa từng trông thấy ai khóc lóc thảm thương nhưthế, nhất thời cũng không biết nên an ủi cô như thế nào, chỉ đành đứng bêncạnh im lặng chờ đợi.Một lúc lâu sau, Ôn Hoa Kiều mới bình tĩnh lại, sau đó lại nói tiếp:“Sau này tôi mới biết lão đã bỏ cổ vào trong chén trà nhận lỗi ngày đó,chỉ là phải ba năm sau nó mới phá kén chui ra, chỉ có mình lão có thể giảiđược thôi.Sau khi cứu được tôi, lão lại đưa Đồng Tâm Cổ vào người tôi. Đó là mộtloại cổ vô cùng tà ác, người trúng phải nó sẽ dần dần thích người bỏ cổ,thích ở đây là vì con cổ trùng trong cơ thể người đó đang giở trò chứ hoàntoàn không phải là ý muốn của người đó.Dù là ngay ở Miêu Cương này thì loài cổ này cũng chỉ là một truyềnthuyết mà thôi, những vu sư bình thường đều sẽ không biết đến nó.Lão súc sinh là một thầy tế, nhà lão có rất nhiều vu thuật gia truyền thếnên lão mới nắm được cách thức luyện chế loại vu thuật này.Bởi vì tôi đang mang thai, có sao tử vi hộ thể nên mới tạm thời ngănchặn được cổ trùng phát tác và tỉnh lại. Nhớ đến chuyện sau khi trúng cổ:lúc đó lão đã đề nghị kết thông gia với ba mẹ tôi, ba mẹ tôi làm sao có thểđồng ý được. Thế nhưng bởi vì tôi lúc bấy giờ đã trúng cổ, một lòng chỉmuốn được ở bên lão, trong cơn tức giận, ba mẹ tôi đã cắt đứt quan hệ vớitôi, từ đó không còn qua lại gì với nhau nữa.”Ôn Hoa Kiều nghẹn ngào nói:“Thương cho ba mẹ tôi, trước nay vẫn luôn lấy tôi làm niềm tự hào, yêucầu kén chọn con rể cũng chẳng thấp, vậy thì làm sao có thể chấp nhận mộtgã đàn ông lớn hơn tôi những hai mươi tuổi, hơn nữa lại còn phải gả đếnnơi đất khách quê người, đến sinh sống ở cái nơi dân tộc thiểu số đầy xa lạnày được chứ…Ba tôi về nhà chẳng được bao lâu thì đã tức đến ngã bệnh, chuyện sau đónữa thì tôi cũng không rõ lắm, nhưng phỏng chừng là bây giờ ông đã khôngcòn tại nhân thế nữa rồi.Khốn nạn hơn nữa là người bạn trai của tôi, lúc đó chúng tôi chỉ mớiquen nhau được hai tháng mà thôi, tôi rất thích anh ấy, thế nhưng kết quả làchuyện tình của chúng tôi chỉ mới vừa bắt đầu thì đã vội vàng kết thúc mấtrồi. Tôi hận, tôi hận!”Ôn Hoa Kiều lại không thể kìm nén được cảm xúc mà bật tiếng khócthất thanh lần nữa.Diệp Thiếu Dương thầm thở dài, trong lòng cũng thầm lôi mười tám đờitổ tông của lão súc sinh ngay cả tên cũng còn chưa biết kia ra mắng mộtlượt.“Một lần sẩy chân ngàn năm tiếc hận, lúc quay đầu lại thì trăm năm đãtrôi qua mất rồi.”Ôn Hoa Kiều thì thào mấy câu:“Có rất nhiều người thuở thiếu thời đã mắc sai lầm, sau này hối hận thìđã không thể quay đầu lại được nữa. Thế nhưng tôi đâu đã làm sai điều gìđâu chứ, vì sao? Vì sao tôi lại phải nhận lấy kết quả thế này?”Cô bỗng nhiên quay mặt lại nhìn Diệp Thiếu Dương, một luồng khí tà ácbùng lên trong mắt cô, cô gào hét lên với Diệp Thiếu Dương:“Cậu là pháp sư, cậu nói cho tôi biết đi, vì sao lại như vậy hả? Lẽ nàocái được gọi là vận mệnh và đạo trời chính là để cho một cô gái yếu đuốinhư tôi phải nhận lấy những điều này sao?”Diệp Thiếu Dương nhìn cô, không có cách nào trả lời câu hỏi này. Hắnthầm nghĩ: một người như cô ấy, nếu như không bị lão súc sinh kia hãm hạithì bây giờ cô ấy sẽ có một cuộc sống như thế nào nhỉ?Có lẽ cũng chưa chắc gì đã mỹ mãn, hạnh phúc, thế nhưng suy cho cùngcũng là lựa chọn của chính bản thân cô ấy. Nhưng hiện tại… tất cả mọi bikịch… cô ấy không làm gì sai cả nhưng cũng chỉ đành bất lực.Vẻ ngoài quá xinh đẹp có lẽ chính là sai lầm duy nhất của cô ấy.Ôn Hoa Kiều trút hết nỗi lòng hồi lâu rồi cũng dần bình tĩnh lại, cô bắtđầu kể lại những gì mình đã trải qua sau đó: Sau khi cô tỉnh lại, cũng đãtừng thử bỏ trốn, cũng may nhờ lúc đó cô đang có thai nên lão súc sinh đócũng sợ ảnh hưởng đến thai nhi, không dám bỏ cổ cô mà chỉ giam cô lại.Mang thai mười tháng, Ôn Hoa Kiều chuyển dạ sinh ra một cô con gái,chính là Mộ Thanh Vũ.Trong thời kỳ cho con bú, cô đã thử bỏ trốn mấy lần.Thế nhưng Thập Bát trại của thời điểm đó còn khép kín hơn bây giờnhiều, một số người Miêu không lấy được vợ cũng sẽ ra ngoài mua đàn bàcon gái về. Thôn dân thay phiên nhau canh gác, một khi có cô gái nào bịphát hiện bỏ trốn thì chờ đợi họ không phải đòn roi tàn nhẫn thì cũng làxiềng xích giam cầm.Ôn Hoa Kiều cũng từng chịu mấy trận đòn vô cùng dã man, cô cũngtừng thử tự sát thế nhưng đều bị lão súc sinh đó cứu trở về.Trong một lần tình cờ, cô đã phát hiện ra bản viết tay gia truyền của thầytế, trong đó có ghi chép lại đủ thứ pháp môn vu thuật.Tộc người Miêu không có chữ viết, chữ họ dùng là Hán tự thế nên ÔnHoa Kiều cũng có thể đọc hiểu được.Tu luyện vu thuật trái ngược với pháp thuật của người Hán, nó thiên vềcoi trọng thủ pháp và vật liệu hơn, thế nhưng nó cũng đòi hỏi phải có vu lựcđể thực hiện vu thuật.Ôn Hoa Kiều biết mình không thể nào luyện nổi những vu thuật cao cấp,thế là cô bèn chọn một môn cổ thuật tà ác nhất trong số đó rồi chuyên tâmtu luyện, đồng thời cũng tự nuôi một con cổ trùng bản mệnh cho mình.Lúc đó, do đã có được cô nên lão súc sinh cũng không còn cảm giác mớimẻ gì nữa, thấy cô chịu yên phận cũng liền buông lỏng cảnh giác với cô.Tiêu tốn mất năm năm, cô rốt cuộc cũng đã tu luyện thành công cổ trùngbản mệnh, sau đó cô liền đợi chờ thời cơ. Rốt cuộc thời cơ cũng đã đến. Cómột lần lão súc sinh mắc phải bệnh cảm, cô liền nhân lúc đưa thuốc cho lãomà bỏ cổ lão.Một khi cổ trùng đã vào trong cơ thể thì cho dù có là vu sư cũng chẳngthể nào giải được nữa.Tối hôm đó, lão súc sinh đã gào thét suốt nửa đêm, chết vô cùng thêthảm…Không một ai hay biết Ôn Hoa Kiều là người đã bỏ cổ.Kể xong, Ôn Hoa Kiều liền cất tiếng cười lớn, trong giọng cười của côtràn ngập sự thích chí khi báo được thù.“Các cậu chưa nhìn thấy đó chứ, cái cảm giác đau đớn khi toàn thân đềuthối rửa và bị hàng trăm con trùng nhai cắn tim mình sau khi trúng cổ đócủa lão, tôi quả thật là vui chết đi được. Thật đáng tiếc, chỉ mới có một đêmthôi mà lão đã chết rồi… Đại pháp sư, hồn phách của lão sẽ xuống địa ngụcchứ?”“Đương nhiên!”Diệp Thiếu Dương đáp không chút suy nghĩ, giọng nói đầy giận dữ:“Loại người này mà không xuống địa ngục thì cái địa ngục đó cũng nênđóng cửa đi là vừa! Tội ác này của lão còn nghiêm trọng hơn giết ngườinhiều, ít nhất cũng phải nhận hình phạt ở luyện ngục suốt trăm kiếp!”Thuở nhỏ, DIệp Thiếu Dương đã từng theo Thanh Vân Tử xuống âmphủ, từng được trông thấy những cực hình và nghe thấy tiếng kêu rên củabách quỷ. Lúc đó hắn còn cảm thấy không nỡ, thầm nghĩ những cực hìnhnày quá nặng, nhưng nay nghĩ đến tội nghiệt của lão súc sinh nọ thì hắn liềncảm thấy sự tồn tại của địa ngục quả thật là quá mức cần thiết!Thiên Sư Chung Quỳ bắt được ác quỷ sẽ ăn tươi nuốt sống chúng, nhìnthì có vẻ rất tàn nhẫn, thế nhưng nếu ác quỷ đó là một kẻ tội ác tày trời thếnày thì cũng thật là đáng hả giận mà.Ôn Hoa Kiều nghe hắn nói thế liền cười nói:“Vậy thì tôi yên tâm rồi, xem ra địa phủ vẫn là một nơi rất công bằng.”“Không có công bằng tuyệt đối, có rất nhiều cái nghiệt duyên mà chínhâm ty cũng không thể nào phân rõ được.”Diệp Thiếu Dương nói:“Thế nhưng ít nhất là vẫn công bằng hơn chốn dương gian này.”Bỗng nhiên nhớ đến một vấn đề, hắn hỏi:“Nếu cô đã giết chết được lão súc sinh đó rồi thì vì sao còn chưa rờikhỏi Thập Bát trại?”Ôn Hoa Kiều lắc lắc đầu, nói với vẻ mặt hiu quạnh:“Tôi đi không được. Lão súc sinh chết rồi, con trai lão phải kế tục lãolàm thầy tế, mà nghĩa vụ của tôi chính là phải nuôi nó trưởng thành. Để giữtôi lại nơi này, tộc trưởng đã bỏ cổ tôi, một khi tôi rời khỏi Thập Bát trại thìsẽ chết ngay lập tức.Tôi đã báo được thù, cũng không sợ chết. Thế nhưng nếu tôi chết thì congái tôi sẽ thế nào đây?”Chương 1071: Bi Thảm Vô Cùng (3)Diệp Thiếu Dương nhíu mày lại, hỏi:“Vì sao tộc trưởng lại nhất định phải giữ cô lại? Giao con trai của lãosúc sinh đó cho người khác nuôi không được sao?”Ôn Hoa Kiều nhìn Diệp Thiếu Dương buồn bã nói:“Bởi vì tôi xinh đẹp. Cho dù đã sinh con nhưng tôi vẫn là người phụ nữđẹp nhất Thập Bát trại. Trước đây lúc lão súc sinh đó còn sống, không có aidám đá động gì đến tôi, nhưng giờ lão đã chết rồi, đến cả tộc trưởng cũngkhông nỡ để tôi đi nữa là.”“Tộc trưởng với cô…”Diệp Thiếu Dương kinh hãi.Ôn Hoa Kiều nở nụ cười đau khổ và nói:“Vì con gái của tôi, tôi chỉ có thể làm người tình bí mật của hắn, thayvào đó hắn sẽ bảo vệ mẹ góa con côi chúng tôi không bị người khác ứchiếp. Tôi đã làm tình nhân của hắn suốt mười năm…”Diệp Thiếu Dương nện nắm đấm lên chân mình.Súc sinh, đều là một lũ súc sinh!Diệp Thiếu Dương chợt nghĩ đến chuyện gì đó, bèn hỏi:“Tộc trưởng mà cô nói là bố của Bảo Ca à?”Ôn Hoa Kiều gật gật đầu.“Vì để bảo vệ Thanh Vũ, tôi cũng không còn cách nào khác. Sau này,tuy Thanh Vũ chỉ mới được vài tuổi nhưng cũng đã có thể loáng thoángthấy được dáng dấp của một mỹ nhân ở nó. Tộc trưởng liền cưỡng chế lậphôn ước cho hai đứa trẻ, bắt Thanh Vũ sau này lớn lên phải gả cho Bảo Ca.Tôi hoàn toàn chẳng có cách nào để từ chối cả.Đương nhiên tôi không mong muốn chuyện đó xảy ra. Tôi đã cam chịusố phận rồi, mong ước duy nhất của tôi chính là có thể giúp cho Thanh Vũthoát khỏi nơi này.Nhưng lúc đó lại không thể không đồng ý, thế nên tôi cũng chỉ đànhđồng ý trước một tiếng rồi đợi Thanh Vũ lớn thêm chút nữa, đợi đến sau khinó đã có đủ năng lực để tự sống sót một mình thì tôi lại tìm cơ hội để giúpnó trốn đi.Nào ngờ đâu, tôi còn chưa chờ được đến ngày đó thì chính bản thânmình đã bị giết rồi…”Diệp Thiếu Dương hỏi:“Làm thế nào mà Mộ Thanh Phong lại biết cô chính là người đã hại chếtcha hắn?”“Tôi không biết, tôi vẫn luôn cảm thấy thằng bé đó là một đứa trẻ bấthạnh. Lúc mới đầu là vì sau này nó sẽ phải kế tục vai trò thầy tế nên tôikhông thể không nuôi nấng nó, nhưng sau đó, tôi cũng muốn cùng nó trởthành hai mẹ con thật sự, thế thì tương lai sau khi nó trở thành thầy tế, có lẽnó sẽ đối đãi tốt với mẹ con tôi một chút.Tên của nó cũng là do tôi sau này mới đặt cho. Nó vẫn luôn rất kínhtrọng tôi, tôi tưởng rằng nó xem tôi như mẹ nó nên hoàn toàn không hềphòng bị gì nó hết. Nào ngờ đâu, tất cả những biểu hiện bên ngoài của nóđều chỉ là diễn ra để lừa gạt tôi mà thôi.Nó vẫn luôn biết tôi chính là người đã giết chết cha mình, vẫn luôn tìmđủ mọi cách để báo thù. Thiên phú của nó rất cao, mười mấy tuổi đã họcđược vu thuật của gia tộc, sau đó liền tìm thời cơ để bỏ cổ tôi, báo thù chobố nó…Khi ấy đúng lúc Tố Khiết đến tìm tôi nên đã phá hỏng việc đó. Năm đóđã là hai ngàn lẻ mấy, xã hội phát triển, cho dù nó có là thầy tế nhưng nếugiết người chắc chắn cũng sẽ gây ra phiền phức lớn, thế nên… nó mới ratay với Tố Khiết. Chuyện sau đó, tôi nghĩ cậu cũng đã biết rồi đấy.”Rốt cuộc cũng nghe xong toàn bộ quá trình câu chuyện.Tung hoành gần hai mươi năm, ân oán giữa hai thế hệ…Tâm trạng của Diệp Thiếu Dương vô cùng phức tạp, khó có thể diễn tảthành lời.Chuyện đời của Ôn Hoa Kiều chỉ có thể dùng năm chữ “bi thảm nhấttrần đời” để hình dung mà thôi.Nghĩ đến việc Mộ Thanh Phong dù đã biết nguyên nhân thật sự về cáichết của cha mình nhưng vẫn nhẫn nhịn không để lộ ra ngoài, ở bên cạnhÔn Hoa Kiều vờ vịt suốt gần mười năm, lừa lấy sự tín nhiệm của cô, loại tốchất tâm lý này khiến Diệp Thiếu Dương cảm thấy vô cùng kinh ngạc!Ôn Hoa Kiều nói giọng xa xăm:“Tôi giết lão súc sinh đó là có lý do của tôi, tôi không hề hối hận vì đãlàm như vậy… Thanh Phong giết tôi là để báo thù cho bố mình, chết trongtay nó, tôi chỉ xem như được giải thoát, không có gì để bàn cãi cả. Tôi chỉkhông yên lòng về Thanh Vũ, tôi không thể để nó gả cho một người Miêu,càng huống hồ gì lại là người mà nó không thích nữa chứ.”Diệp Thiếu Dương nghe đến đây liền nghĩ đến một chuyện, hắn tò mòhỏi:“Chút tàn hồn này của cô mỗi ngày đều có thể hoạt động trong mộtkhoảng thời gian ngắn, vì sao cô không đi nói với Thanh Vũ, bảo cô ấy rờikhỏi Thập Bát trại?”Ôn Hoa Kiều lắc lắc đầu:“Cậu không biết đó thôi, trên người Thanh Vũ có đeo một miếng ngọchồ điệp, đó là vật trừ tà Thanh Phong cho nó, không có tác dụng gì đối vớicác loại lệ quỷ, thế nhưng một tàn hồn như tôi lại chẳng thể nào đến gầnđược.”Diệp Thiếu Dương kinh ngạc, hỏi:“Thanh Phong cố ý làm như thế ư?”“Có lẽ vậy. Hơn nữa tôi cũng không dám về nhà, sợ Thanh Phong pháthiện ra tôi, nếu chút tàn hồn này của tôi còn bị bắt nữa thì tôi sẽ chẳng cònhy vọng gì nữa. Thế nên mỗi ngày tôi chỉ có thể trộm nhìn Thanh Vũ từ xa,tôi biết Bảo Ca vẫn luôn muốn cưới nó về, điều này khiến tôi rất lo lắng.”Cô nhìn Diệp Thiếu Dương một cái rồi nói:“Ngày hôm đó thấy cậu ở cùng với Thanh Vũ, tôi đã chú ý tới cậu rồi.Cậu là người Hán, lại là pháp sư, thế nên… cậu là hy vọng duy nhất của tôilúc này.”Diệp Thiếu Dương nhíu mày trầm ngâm, thì thào:“Chuyện này bây giờ đã trở nên phiền phức rồi đây.”Ôn Hoa Kiều nghe hắn nói thế liền tưởng rằng hắn không muốn giúp đỡ,cô vội nói:“Đại pháp sư, chỉ cần cậu có thể cứu được Thanh Vũ thì tôi có thể…hứa với cậu một chuyện.”“Hứa chuyện gì?” Diệp Thiếu Dương thuận miệng hỏi.Ôn Hoa Kiều hỏi: “Đại pháp sư đã có vợ chưa?”Diệp Thiếu Dương vừa nghe thấy câu hỏi đó liền biết không xong, QuaQua thấy náo nhiệt, còn sợ việc chưa đủ lớn, bèn cướp lời cười nói:“Chưa có, ngay cả bạn gái huynh ấy cũng chưa có nữa là.”Ôn Hoa Kiều liền mừng rỡ, cô nhìn Diệp Thiếu Dương từ trên xuốngdưới đánh giá một lượt rồi nói:“Vậy là được rồi. Tuy rằng cậu còn thiếu chút xíu nữa mới đạt đủ yêucầu của tôi, thế nhưng cũng tạm chấp nhận được…”Diệp Thiếu Dương vừa nghe liền giật nảy mình, hắn vội vã xua tay, lắpbắp nói:“Chuyện đó… cô à, tôi là pháp sư, không có hứng thú với tình yêu giữangười và quỷ, hơn nữa hai chúng ta cách biệt vai vế, tôi lại còn là bạn tốtcủa con gái cô, hai chúng ta không thích hợp…”Ôn Hoa Kiều đỏ bừng cả mặt, tức giận nói:“Cậu đang nói cái gì vậy hả? Tôi đang muốn nhờ cậu cứu Thanh Vũ ra,sau đó gả nó cho cậu…”Diệp Thiếu Dương thở ra một hơi thật dài.“À à, cũng may, cũng may… không đúng! Thanh Vũ cũng khôngđược!”Diệp Thiếu Dương vội vã giải thích rằng mình đã có người thương rồi,cũng không có ý định thay lòng đổi dạ. Ôn Hoa Kiều nghe thấy hắn nói vậyliền cảm thấy hơi thất vọng, cô thì thầm:“Vậy cậu muốn lợi ích thế nào?”“Không muốn lợi lộc gì cả.”Diệp Thiếu Dương cười cười:“Tôi nói chuyện này khá khó, thế nhưng đâu có nói là không giúp đỡ.Tính tôi vẫn luôn thích lo chuyện bao đồng, nếu tôi đã biết đến chuyện nàythì cô cứ yên tâm đi, tôi nhất định sẽ nghĩ cách để cứu Thanh Vũ ra.”Ôn Hoa Kiều nghe hắn nói thế liền khom người cúi chào một cái thậttrịnh trọng.Diệp Thiếu Dương ngồi lại trên giường, ngẫm nghĩ chuyện này hết mộtlượt từ đầu đến cuối, hắn sắp xếp mạch suy nghĩ lại một chút rồi nói:“Trước tiên, tôi phải giúp cô tụ hồn lại đã, không thể để cô làm một conquỷ nửa hồn được. Hai hồn bảy phách còn lại của cô đang ở nơi nào?”“Bên trong thi thể của tôi. Thanh Phong sợ hồn phách của tôi ở lại nhângian rồi nói ra chân tướng cái chết của mình cho người khác biết, thế nên nóđã giấu thi thể của tôi đi rồi dùng dù Diệt Hồn tản để che đậy cơ thể đó vớiý định giam giữ ba hồn bảy phách của tôi lại. Cũng may nhờ vào sức mạnhcủa cổ trùng bản mệnh nên một chút hồn phách này của tôi mới có thể chạythoát thành công. Thi thể của tôi đã bị chôn sâu dưới lòng đất rồi, nhữnghồn phách còn lại đều bị phong ấn bên trong cơ thể.”“Ở nơi nào?”“Trong sòng bạc do nhà Bảo Ca mở, bên dưới một cái nhà vệ sinh.”Ôn Hoa Kiều căm giận nói.Nhà vệ sinh… phần còn lại Diệp Thiếu Dương vừa nghĩ đã hiểu rõ.Trong sòng bạc toàn là đàn ông, nhân khí thịnh, mà uế khí trong nhà vệ sinhlại nặng, hai cái kết hợp với nhau, dùng để chôn xác trấn hồn thì đúng làthích hợp nhất trên đời rồi.Chuyện khiến Diệp Thiếu Dương buồn phiền chính là trong một nơi nhưThập Bát trại thế này mà lại có sòng bạc…Sau đó hắn liền hỏi rõ địa chỉ rồi bảo Qua Qua lát nữa đi tìm hiểu trướcmột phen, sau đó mới nghiên cứu xem nên làm sao để vào đó.Chương 1072: Thanh Vũ Hiến Thân (1)Một người một quỷ tiếp tục thảo luận kế hoạch cứu Mộ Thanh Vũ.“Hiện giờ tôi không thể trở mặt với Mộ Thanh Phong.”Diệp Thiếu Dương nói ra nguyên nhân đến tìm hắn giúp đỡ, tỏ vẻ bất kểthế nào mình cũng phải đợi Mộ Thanh Phong cứu Trương Tiểu Nhuỵ xongmới có thể bắt đầu triển khai mọi việc.Muốn Mộ Thanh Phong giúp đỡ, dựa theo ước định mình phải giúp hắnxuống mộ trước đã. Điều tra chân tướng trận lụt, giải quyết cho xong việcnày trước.Ôn Hoa Kiều đương nhiên không có ý kiến gì.“Nếu như để Thanh Vũ biết được mẹ cô ấy giết chết cha cô ấy, anh traicô ấy lại giết chết mẹ của hai người thì cô ấy nhất định sẽ sụp đổ mất…Đến lúc đó cô ấy sẽ không thể bình thường trước mặt Mộ Thanh Phongđược. Một khi khiến hắn nghi ngờ, với tâm cơ của hắn thì rất dễ đoán rachân tướng. Đến lúc đó tình hình sẽ rất rắc rối, vì vậy ý của tôi là muốntrước tiên cứ giấu Thanh Vũ đã...”Diệp Thiếu Dương đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, hỏi Ôn Hoa Kiều:“Mộ Thanh Phong có coi Thanh Vũ như em gái không?”Ôn Hoa Kiều trầm tư một lúc rồi nói:“Có lẽ hắn đối xử với Thanh Vũ không tồi, dù sao hai người bọn họcũng là anh em mà. Có điều vì bản thân mình, hắn nhất định sẽ hy sinhThanh Vũ.”Diệp Thiếu Dương nói:“Cô đang nói đến chuyện gả Thanh Vũ cho Bảo Ca? Bảo Ca vì sao nhấtđịnh phải cưới Thanh Vũ chứ?”“Thứ nhất là vì bọn họ có hôn ước, Bảo Ca xem như là vị hôn phu củaThanh Vũ. Nếu như bên nữ thoái hôn bên nam sẽ mất hết mặt mũi, cànghuống hồ hắn là con trai của tộc trưởng. Thứ hai… ”Ôn Hoa Kiều cười tự tin:“Anh có thể tìm thấy cô gái nào trong Thập Bát trại xinh đẹp hơn ThanhVũ sao?”Diệp Thiếu Dương nhún nhún vai. Lý do này quả thật vừa thô bạo vừatrực tiếp.“Đại pháp sư, tôi...”Còn chưa dứt lời, Ôn Hoa Kiều đột nhiên hét lên một tiếng. Thân ảnhlung lay sau đó bay về phía ngoài cửa sổ.Diệp Thiếu Dương cả kinh, vội vàng đánh ra một tấm linh phù thu ÔnHoa Kiều vào bên trong.Linh phù trong tay Diệp Thiếu Dương run rẩy kịch liệt. Diệp ThiếuDương cảm nhân được một luồng sức mạnh vô hình đang ập đến từ bốnphương tám hướng, xâu xé linh lực của linh phù.Trong chớp mắt linh phù đã tự bốc cháy. Hồn phách của Ôn Hoa Kiềulại một lần nữa bay về hướng cửa sổ, lần này tốc độ còn nhanh hơn nữa.“Chết tiệt!”Diệp Thiếu Dương mắng một tiếng, liên tiếp đánh ra sáu lá linh phù, tạothành một kết giới linh lực cố định Ôn Hoa Kiều lại trong không trung.Thế nhưng hắn kinh ngạc phát hiện ra, luồng sức mạnh thần bí kiakhông những không bị cắt đứt mà ngược lại còn ngày càng mạnh mẽ hơn,không ngừng công kích kết giới để cướp lấy tàn hồn của Ôn Hoa Kiều.Cũng may pháp lực của mình đủ mạnh, nếu không kết giới ngay lúc nàyđã bị phá nát rồi.“Đây là sức mạnh gì vậy!” Diệp Thiếu Dương vừa duy trì kết giới vừakinh ngạc hét lên.“Là vu thuật. Có kẻ đang dùng thi thể và nguyên hồn của tôi để làmphép. Nhất định là Thanh Phong rồi. Hắn biết sau khi Tố Khiết chết đi tànhồn của tôi đã được tự do, vì vậy mới lợi dụng thi thể để chiêu hồn... ”Sắc mặt Ôn Hoa Kiều đau khổ, lẩm bẩm nói:“Tôi lại quên mất trong vu thuật còn có chiêu này. Vu lực do loại “mượnthi chiêu hồn” này sản sinh ra gần như không thể kháng cự được... ”“Vậy thì thử xem!”Diệp Thiếu Dương cũng bị gợi lên ý chí chiến đấu. Trong cơn tức giận,hắn thầm nghĩ nếu như để Ôn Hoa Kiều bị người ta cướp đi ngay dưới mímắt như vậy thì mặt mũi của mình coi như mất sạch, sau này còn lăn lộn cáikhỉ gì nữa.Sau đó một chân hắn đạp lên trên cửa sổ, lấy ra một đoạn dây đỏ từtrong ba lô, xâu thêm vài đồng tiền Chú Mẫu lớn rồi treo lên cửa sổ đối diệnvới luồng vu lực kia. Tiếp đó hắn đốt một bó Tạng hương Thiên Mộc rồingậm trong miệng, nhai một nắm tro hương sau đó dùng nó để viết hai chữ“Giáp Thân” lên trên tấm linh phù màu trắng trống không, lại dùng Tỳ Hưuấn đè lên trên cửa sổ.Hai tay kết ấn làm phép, cấp tốc niệm Đông Nhạc Định Sơn chú:“Đạo thông tam bảo hữu linh quang. Đông Nhạc đại đế trấn tứ phương.Đỉnh áp tà khí định giang sơn. Tà ma ngoại đạo đều chết hết! Đông NhạcĐại đế cấp cấp như luật lệnh!”Hai ngón tay niết dây chu sa, nhanh chóng tước một cái kéo ra một sợihuyết tuyến. Đồng tiền Chú Mẫu treo bên dưới bắt đầu không ngừng xoaytròn phát ra tường quang màu vàng rực, tương hỗ với Tỳ Hưu ấn tạo thànhmột kết giới vững chắc không gì phá nổi.Sức mạnh khống chế hồn phách của luồng vu lực kia cũng càng lúc càngmạnh hơn, không ngừng va chạm với kết giới.Diệp Thiếu Dương lòng không nghĩ đến thứ gì khác, không ngừng niệmchú.Trong một gian phòng tối đen như mực ở một nơi không xa trên trấntrên.Sáu vu sư đang vây quanh một đống lửa. Bên trên đống lửa có treo mộtcái vạc hình vuông, trong đó đang nấu máu tươi không biết từ đâu tới, ùngục bốc hơi lên.Toàn bộ căn phòng hôi thối đến mức không ngửi nổi.Sáu vu sư dưới sự dẫn dắt của Mộ Thanh Phong trong miệng lẩm nhẩmgì đó, tay không ngừng vẽ ra Thần Châu phù rồi ném vào trong cái vạcvuông.Huyết khí bốc hơi lên bên trên lập tức hoá thành một cái mặt quỷ, khôngngừng tăng cường sức mạnh của vu thuật…Trên trán Diệp Thiếu Dương toát ra một tầng mồ hôi dày đặc. Hắn cảmthấy càng lúc càng mệt mỏi rã rời.Qua Qua không giúp được gì chỉ có thể đứng một bên nhìn, trong lòngkinh sợ không thôi. Cậu vẫn cho rằng đối phương chỉ có một người, cáchkhông đấu pháp vậy mà có thể ép được Diệp Thiếu Dương thành thế này,thật là đáng sợ!Cậu sao biết được sáu vu sư kia trong đó bao gồm cả Mộ Thanh Phong,sắc mặt còn khó coi hơn cả Diệp Thiếu Dương.Tiền Chú Mẫu càng xoay càng nhanh, kéo căng khiến sợi dây chu sathẳng đuột dần dần không thể chịu tải nổi.Trong căn phòng nhỏ kia, máu tươi trong vạc vuông cũng bốc lên lêngần hết.Đột nhiên “phốc” một tiếng, huyết khí trong chớp mắt tản ra. Thân hìnhMộ Thanh Phong lắc lư, sắc mặt đỏ đậm mà thở gấp kịch liệt. Hắn vội vàngvận chuyển vu lực, cũng coi như áp chế được sự phản phệ của luồng huyếtquang này.Năm vu sư sau lưng hắn thì không được may mắn như thế, đều phun ramáu tươi rồi té nhào về phía sau, rên rỉ kêu than ầm ĩ.Một ông lão tinh thần khoẻ mạnh nghe thấy tiếng động thì bước vào,nhìn thấy cảnh tượng trước mặt thì vô cùng kinh ngạc.“Có Lý Ông toạ trấn. Năm huyết vu các ngươi, lại còn mượn sự dẫn dắtcủa bản thân hồn thi mà lại thất bại! ”Một vu sư giãy dụa ngồi lên, nói:“Ta chưa từng thấy một pháp sư nào mạnh đến vậy. Đối phương nhấtđịnh không chỉ có một người!”Mộ Thanh Phong hừ một tiếng:“Dựa vào chút kiến thức ít ỏi ấy của các ngươi thì biết cái gì.”Ông lão đi đến trước mặt Mộ Thanh Phong gọi một tiếng:“Lý Ông.”Mộ Thanh Phong gật đầu, đứng lên đi cùng lão ra ngoài, trầm giọng nói:“Kế hoạch đối phó với hắn vẫn không thay đổi. Có điều về phía gia tộcđại vu tiên… phải đẩy nhanh tốc độ lên. ”Ông lão gật gật đầu:“Sinh tử tồn vong, đều nằm trong đó.”“Thắng rồi thắng rồi. A ha ha!”Diệp Thiếu Dương cất tiếng cười lớn. Cách không đấu pháp mình vẫnthắng, hắn trẻ con mà nháy mắt với Ôn Hoa Kiều:“Đã nói rồi mà. Tôi là một Thiên Sư Đạo môn, nếu như để cô bị ngườita mang đi ngay trước mặt thì còn lăn lộn giang hồ gì nữa!”“Đối thủ cũng rất trâu bò đấy!” Qua Qua than thở.Diệp Thiếu Dương nhớ lại quá trình thì có chút không cười nổi nữa,chậm rãi nói:“Tuy tôi cũng chưa dồn hết sức, có điều đối phương quả thực rất mạnh!”Sẽ là kẻ nào chứ? Mộ Thanh Phong đương nhiên là đối tượng hoài nghiđầu tiên, thế nhưng hắn có thực lực này sao?Hắn làm sao mà biết một mình hắn đã đánh với sáu người một lúc chứ...Những vu sư đối phương kia ngược lại cũng không biết đối thủ chỉ làmột mình Diệp Thiếu Dương. Nếu như biết sự thật thì có khi sẽ tức đến tứcphun máu mất.“Thi thể và hồn phách của tôi đều nằm trong tay bọn chúng. Nếu bọnchúng lại làm phép lần nữa… thì không thể phòng bị nổi đâu.” Ôn HoaKiều lo lắng nói.Chương 1073: Thanh Vũ Hiến Thân (2)"Cái này dễ thôi." Diệp Thiếu Dương lấy ra kính Âm Dương để cho côchui vào đó trốn trước. Kính Âm Dương tự hóa thành chu thiên, trong ngoàingăn cách. Có thể tránh được tất cả các cách chiêu hồi của vu sư.Ôn Hoa Kiều nghe thấy thế trong lòng hết sức vui mừng. Nhưng độtnhiên lại nhíu mày, cô nói:"Thứ đồ tốt như vậy sao giờ cậu mới lấy ra dùng, cứ phải đấu pháp cáchkhông với người ta?"Diệp Thiếu Dương cười hì hì:"Vốn là muốn dùng, thấy đối thủ quá mạnh, tôi thì không tin đấu khônglại. Thế nào cũng phải thử xem hắn ta có thể dẫn cô đi khỏi chỗ tôi không."Ôn Hoa Kiều nhìn nụ cười có chút trẻ con của hắn, cũng không nhịnđược mà bật cười rồi bước vào trong kính Âm Dương.Diệp Thiếu Dương đứng ở phía trước cửa sổ, nhìn Miêu trại dưới lànmưa. Đột nhiên hắn có cảm giác đối địch với toàn thế giới này.Bản thân hắn rõ ràng là đến tìm người giúp Trương Tiểu Nhụy, khônghiểu vì sao lại rơi vào một chuyện phức tạp như thế này.Diệp Thiếu Dương có chút dở khóc dở cười. Nhưng nếu đã đồng ý vớiÔn Hoa Kiều rồi thì không được hối hận nữa.Mộ Thanh Phong, thầy tế Miêu Cương.Diệp Thiếu Dương hừ hừ hai tiếng, nghĩ thầm, đã đến lúc cho các ngườiđược mở mang tầm mắt, xem cái gì mới là pháp thuật thật sự.Qua Qua cuối cùng cũng coi như tìm thấy cơ hội, nó kể hết tất cả nhữnggì đã trải qua cùng phát hiện được ở trong địa phủ."Tiểu Mã… sống rồi?!" Diệp Thiếu Dương toàn thân run lên, kích độnghỏi nó."Đúng vậy, vẫn đang hoàn hồn. Nhưng xem bộ dạng thì đã không có vấnđề gì nữa, chỉ có điều..." Qua Qua chuyển lại lời mà Tiểu Mã nói.Diệp Thiếu Dương nghe xong thì cũng không lấy làm ngạc nhiên lắm,hắn nói:"Ta cũng đã biết rồi, chuyện Đạo Phong giúp cậu ấy hoàn hồn không chỉlà vì ta mà còn vì mưu đồ của hắn nữa."Qua Qua cau mày nói:"Tiểu Mã ca có chỗ nào đặc biệt sao?""Cậu ấy là chất môi giới linh hồn bẩm sinh. Nhưng Đạo Phong cần cậuấy để làm gì thì ta không biết.""Vậy phải làm sao bây giờ?""Trước tiên chờ cậu ấy hoàn hồn rồi tính tiếp."Chí ít, cậu ấy hoàn hồn rồi. Tảng đá lơ lửng trong lòng Diệp ThiếuDương cuối cùng cũng được gỡ xuống.Qua Qua nói tiếp đến chuyện Đạo Phong đang xây dựng "Phong ChiCốc", kết bè kéo cánh tại Qủy Vực, cướp địa bàn.Đạo Phong... rốt cục đã ra tay rồi.Hắn muốn làm gì, chẳng lẽ muốn tham gia cuộc chiến tranh giữa TháiÂm sơn và âm ty hay sao?Diệp Thiếu Dương trong lòng đủ loại cảm xúc, cũng không nói rõ ra nổisự cảm thụ chính xác nào.Hắn không biết Đạo Phong rốt cuộc muốn làm cái gì, nhưng có thể chắcchắn đó là một chuyện lớn kinh thiên động địa!Trời vừa sáng, Diệp Thiếu Dương đã gọi điện cho Ngô Dao, một là báomột cái tin bình an, hai là bảo cô đến lấy số nội y đã được hong khô."A, tôi buồn ngủ quá, không nghĩ ra. Anh cứ giúp tôi thu chúng vào nhé,lúc gặp thì đưa cho tôi. Đúng rồi, trong nhà vệ sinh vẫn còn một cái quầnlót đang phơi đó."Ngô Dao nói xong liền cúp máy luôn.Diệp Thiếu Dương đến là cạn lời. Cuốn gọn đồ trong của cô lại rồi đểthẳng vào túi áo. chứ không dám để vào trong ba lô.Pháp khí sợ nhất là bị ô uế. Mặc dù nội y cũng coi như là đã giặt sạchnhưng cũng vẫn là nội y. Nếu để chung với pháp khí thì cũng là một kiểubôi nhọ rồi.Lỡ như chẳng may chụp nó lên đầu Tam Thanh Thần Tượng thì đời nàyhắn đừng nghĩ đến chuyện làm phép nữa.Diệp Thiếu Dương phái Qua Qua đi đến núi Côn Luân, theo dõi ĐạoPhong, mặc dù mình không để ý việc núi Côn Luân có bị diệt môn haykhông, nhưng Đạo Phong làm như vậy chẳng khác gì là đối đầu với toàn bộgiới pháp thuật.Bản thân hắn không thể khuyên nổi Đạo Phong, việc duy nhất có thểlàm đó là để cho Qua Qua đi hỗ trợ, cố gắng hết sức không để cho ĐạoPhong làm hại đến tính mạnh của các đệ tử Côn Luân. Như vậy còn có mộtchút cơ hội hòa hoãn.Chuyện này rất quan trọng. Qua Qua cũng không thoái thác mà lập tứcđi ngay.Diệp Thiếu Dương quay trở vào trong nhà Mộ Thanh Vũ.Mộ Thanh Vũ đang nấu cơm. Diệp Thiếu Dương tiến lên muốn chào hỏithì bị nàng trừng mắt, trong lòng hắn hết sức buồn bực. Mình đã chọc giậncô ấy chỗ nào vậy?Hỏi lâu ơi là lâu, Mộ Thanh Vũ chỉ khinh thường chốt một câu:"Thật không thể ngờ anh cùng với Ngô Dao lại là người như vậy!"Diệp Thiếu Dương sửng sốt, lập tức hiểu ra, nhất định là Mộ ThanhPhong lấy cái cớ là mình qua đêm bên ngoài để nói với cô ấy. Cô ấy cũngtin là thật rồi.Lần này thật sự giải thích không nổi rồi.Mộ Thanh Vũ cả một ngày cũng không thèm để ý đến hắn.Lúc xế chiều, Bảo Ca đến. Hắn đi thẳng vào trong phòng của Mộ ThanhPhong. Hắn nói chuyện với Thanh Phong cả nửa ngày, buổi tối hắn còn ởlại ăn cơm.Diệp Thiếu Dương lấy lí do mình không được khỏe, sau đó đi về phòng.Mộ Thanh Phong ra lệnh cho Thanh Vũ ở lại tiếp chuyện với Bảo Ca.Đây là truyền thống của địa phương, hơn nữa trên danh nghĩa thì Bảo Calà vị hôn phu của cô, cũng không phải là người ngoài nên cũng không cócách nào từ chối.Diệp Thiếu Dương ở trong phòng của mình, nghe thấy những tiếng phạtrượu hết sức náo nhiệt, thật giống như hai người đàn ông Miêu tộc hàosảng.Nghĩ đến vẻ mặt lãnh khốc của Mộ Thanh Phong kia lại ẩn chứa mộttính cách hết sức chân thật. Diệp Thiếu Dương chỉ biết cảm thán. Hắn chegiấu thật sự quá tài luôn.Hai người vẫn uống rượu đến nửa đêm, sau đó Bảo Ca mới về.Bên ngoài yên tĩnh trở lại.Diệp Thiếu Dương ở ngồi ở trên giường, thổ nạp một chu thiên, sau đócả người tiến vào cảnh giới vong ngã. Sau khi hắn tỉnh lại, mở to hai mắt,nhất thời bị dọa đến giật bắn cả mình.Một người đang ngồi trước mặt hắn, mặt đỏ bừng bừng, cả người đểutỏa ra mùi rượu.Là Thanh Vũ!Nhìn vẻ bề ngoài có thể thấy lúc nãy cô ấy tiếp rượu đã uống khá nhiềurồi."Cô... vào đây từ khi nào thế?" Diệp Thiếu Dương lùi người về phía sau.Mộ Thanh Vũ đột nhiên duỗi hai tay ra, đè vai Diệp Thiếu Dương, cônói:"Thiếu Dương ca, anh thích tôi hay là thích Ngô Dao?"“Đùa gì thế?" Diệp Thiếu Dương đột nhiên bị cô hỏi như thế, cả ngườiđều có chút ngơ ngơ.Mộ Thanh Vũ thở dài:"Tôi cũng không quan tâm là anh thích ai. Dù sao, cứ như thế này đi..."Nàng cắn chặt môi, bộ dạng ngập ngừng, dường như nội tâm đang cómột cuộc đấu tranh.Diệp Thiếu Dương hoàn toàn không hiểu gì, nhìn thấy thân thể mỏngmanh của cô, lại nghĩ đến mẹ cô ấy, còn có cả cái sự thật bị che giấu nữa.Hắn cảm thấy cô thật đáng thương, hắn liền đưa tay ra vỗ vỗ vai nàng, nói:"Cô uống say rồi, đi ngủ đi.""Tôi nghĩ ra một cách, có lẽ có thể tránh được việc phải gả cho Bảo Ca.""Cách gì?" Diệp Thiếu Dương nghe thấy thế, tinh thần liền trở nên tỉnhtáo. Giả dụ cô ấy thật sự có cách hay thì bản thân mình cũng không cần phảikhó xử nữa.Mộ Thanh Vũ nói:"Nếu như tôi nói với Bảo Ca là tôi thích một người. Anh nghĩ là anh tacó tin không?"Diệp Thiếu Dương lắc đầu:"Khẳng định là không tin.""Đúng vậy, thế nhưng, nếu như anh ta biết tôi đã trao thân cho người nàythì anh ta chắc chắn sẽ không cần tôi nữa."Mộ Thanh Vũ nói:"Mặc kệ là tôi cố ý diễn trò hay là thật thì cũng đều là không còn trongtrắng nữa."Diệp Thiếu Dương vừa nghe thấy thì ngây ngẩn cả người, vội vàng lắcđầu, hắn nói:"Cái này có lẽ không được.""Anh nói trước đi, cách này có được hay không?""Chuyện này..." Diệp Thiếu Dương gãi đầu:"Trên lý thuyết, là có thể."Người ở những địa phương nhỏ thường rất coi trọng chuyện gái trinh,hơn nữa bọn họ còn là dân tộc thiểu số nên tất nhiên sẽ có suy nghĩ truyềnthống ở mặt này."Nhưng mà... cô làm như vậy sẽ làm tổn hại đến thanh danh của anh traicô mà còn phá hủy cả thanh danh của bản thân."Mộ Thanh Vũ nở nụ cười:"Vì lẽ đó, tôi không định nói cho quá nhiều người biết. Tôi chỉ nói vớianh trai tôi để anh ấy đi nói chuyện với Bảo Ca. Bảo Ca sẽ vì thanh danhcủa mình, nhất định sẽ không làm ầm lên, nhất đính sẽ chủ động từ hôn.Anh thấy thế nào?"Diệp Thiếu Dương im lặng không nói gì, hắn chậm rãi gật đầu. MộThanh Vũ không phải kẻ ngốc, cái cách mà cô nghĩ đến này, dù là có hunghiểm nhưng lại là một cách giải quyết tốt nhất..."Thế nhưng, trước tiên cô phải trao thân cho người khác, hơn nữa phảilưu lại... chứng cứ gì đó. Nếu không anh trai cô chắc chắn sẽ không tin."Chương 1074: Âm Mưu Của Thanh Phong (1)"Đúng vậy, thế nên nhất định phải đùa mà thành thật." Mộ Thanh Vũánh mắt lấp lánh nhìn Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương không chú ý tới ánh mắt của nàng, hắn cúi đầu, vẫntiếp tục nói:"Thế nhưng làm như thế cũng rất phiền phức, tôi nói này, cô cũng khôngthể tùy tiện tìm một người... Cái kia, lỡ như người ta có ý gì với cô, có đượcsự thật lúc trước. Có lẽ anh trai cô sẽ bắt cô phải lấy người đó... Thế chẳngkhác gì tránh vỏ dưa gặp vỏ dừa cả.""Ừ, Thiếu Dương ca..." Mộ Thanh Vũ hạ thấp giọng."Cái gì?" Diệp Thiếu Dương ngẩng đầu lên, lúc này mới phát hiện ánhmắt của cô có gì đó sai sai, hai mắt cô ấy đang phát ra màu xanh lục.Mộ Thanh Vũ cắn cắn môi, nói:"Anh... đồng ý lấy tôi sao?""Tôi?"Đến lúc này hắn mới hiểu rõ ý tứ trong lời nói của Mộ Thanh Vũ, hắn bịdọa đến toát hết cả mồ hôi lạnh."Cô đang đùa cái gì thế?""Tôi không có nói đùa." Mộ Thanh Vũ giọng nói đầy vẻ kiên định:Anh không muốn cưới tôi?""Tôi... tôi đã có người thương rồi." Diệp Thiếu Dương đúng thật là hếtcách rồi nên mới phải nói ra chuyện này."Thật đấy, không phải để lừa cô đâu. Tôi đã có người mình thích rồi. Cảđời này cũng sẽ không thay đổi tình cảm ấy đâu."Mộ Thanh Vũ nhìn hắn, trong mắt tuôn ra hàng lệ, cô bắt đầu khóc hếtsức đau lòng.Diệp Thiếu Dương cũng không biết phải an ủi làm sao.Lúc này, trong ba lô đột nhiên động đậy.Diệp Thiếu Dương trong lòng cảm giác nặng nề, biết là Ôn Hoa Kiềunhìn thấy con gái khóc không chịu đựng được, muốn ra để gặp mặt. Hắn vộivàng thò tay vào ba lô, nắm một vốc chu sa. Tạo một ấn chu sa trên kínhÂm Dương, nhốt chặt cô ấy vào trong đó."Vậy thì, Thiếu Dương ca, coi như anh giúp tôi một lần đi. Đến lúc đóanh giúp tôi giả vờ cùng nhau bỏ trốn, chỉ cần đi khỏi Tương Tây này thìchúng ta sẽ chia tay nhau..."Mộ Thanh Vũ thở dài:"Chuyện này rất nguy hiểm, anh trai ta cùng Bảo Ca trong lúc nóng giậncó thể sẽ làm hại đến anh. Anh có dám mạo hiểm không?"Diệp Thiếu Dương lắc đầu."Anh không dám?" Mộ Thanh Vũ ánh mắt trở nên ảm đạm."Không phải không dám, tôi đồng ý với cô là nhất định sẽ đưa cô rờikhỏi Tương Tây. Còn cách này của cô, có hơi..." Diệp Thiếu Dương gãiđầu, không biết phải nói thế nào."Vậy anh có cách gì?""Chuyện này..." Diệp Thiếu Dương bắt đầu chần chừ, dù sao bây giờcũng chưa phải là lúc nên nói cho cô ấy biết sự thật.Mộ Thanh Vũ thấy hắn như vậy thì cho rằng hắn đang lấy cớ, cúi thấpđầu, nhẹ giọng than thở:"Tôi không có người nào thích hợp để chọn rồi. Thiếu Dương ca, xin lỗivì đã bắt anh phải mạo hiểm, tôi dùng tấm thân này để báo đáp anh vậy..."Mộ Thanh Vũ cắn răng một cái, đột nhiên nắm lấy tay của hắn, dùng sứcđẩy một cái, khiến hắn ngã ra trên giường, cô cưỡi lên người hắn, sau đó,bắt đầu cởi áo.Bên trong... cô không mặc gì cả!Diệp Thiếu Dương ngơ ngác nhìn cảnh này, sau đó vội vàng khôi phụcthần trí, bắt đầu giãy dụa.Lúc này điện thoại di động vang lên, Mộ Thanh Vũ cầm lên rồi tắt máyluôn, sau đó tiếp tục cởi đến quần áo của hắn."Anh sợ cái gì? Lẽ nào tôi không đẹp bằng Ngô Dao sao?""Ngô Dao, liên quan gì đến cô ấy?" Diệp Thiếu Dương không hiểu."Không phải tối hôm qua anh cùng cô ấy đã có một lần rồi ư?"Mộ Thanh Vũ cười gằn:"Nếu như anh chưa từng trải qua chuyện trai gái này thì tôi chắc chắn sẽkhông tìm anh. Nhưng nếu như anh đã ngủ với cô ấy thì tôi cũng khôngquan tâm gì nữa. Trừ khi anh cho rằng tôi không bằng cô ấy."Diệp Thiếu Dương nghe xong lời này, suýt chút nữa thì khóc."Tôi với cô ấy, thật sự không có xảy ra chuyện gì cả." Diệp ThiếuDương đẩy vai cô ra, ngập ngừng nói:"Tôi đến bây giờ vẫn còn là trai tân đó..."Mộ Thanh Vũ sửng sốt, lúc này, điện thoại lại vang lên.Mộ Thanh Vũ nhíu mày, nhận điện thoại:"Hắn đang bận, đợi lát nữa rồi sẽ trả về cho cô."Cô ném điện thoại lên giường, sau đó cúi người xuống, thì thầm vào taihắn:"Anh là lần đầu tiên, vậy thì cũng xứng với tôi rồi..."Cô tiện tay kéo chăn qua, trùm lên người rồi bắt đầu cởi váy xuống."Cô còn như vậy, tôi sẽ kêu lên đó!"Diệp Thiếu Dương cảnh cáo cô.Mộ Thanh Vũ trực tiếp dùng miệng mình chặn miệng hắn lại.Lúc này, Diệp Thiếu Dương có chút say mê, thậm chí còn có chút khôngmuốn phản kháng. Nhưng đến cuối cùng lí trí hắn vẫn chiến thắng, hắn đẩynàng ra rồi trèo xuống giường."Nếu anh đi khỏi đây, tôi sẽ nói là anh cưỡng bức tôi!"Diệp Thiếu Dương ngừng lại, thấp giọng cầu xin:"Tôi xin cô đó, tôi thật sự không được!""Anh không được?""Tôi...shit!"Diệp Thiếu Dương vả miệng một phát:"Ý tôi là, tôi không thể lợi dụng lúc người ta đang gặp khó khăn đểchiếm lợi được."Hắn ngẩng đầu nhìn nụ cười tà ác của cô mà đột nhiên nghĩ tới. Thế nàythì rốt cuộc ai chiếm lợi của ai?Mộ Thanh Vũ nhìn hắn, thở dài:"Anh thật là một người đàn ông tốt... Anh qua đây trước đi, tôi sẽ khôngbắt ép anh nữa.""Thật chứ?"Mộ Thanh Vũ gật đầu.Diệp Thiếu Dương lúc này mới trở lại bên giường, Mộ Thanh Vũ độtnhiên nhào vào lòng hắn, khóc thất thanh.Diệp Thiếu Dương hai tay ôm phía sau lưng cô, nhỏ giọng an ủi.Đúng lúc này, cửa phòng đột nhiên bị đẩy ra.Mộ Thanh Phong xuất hiện ở cửa, gương mặt lạnh lẽo đến nỗi có thể vắtra cả nước.Diệp Thiếu Dương nhìn hắn, cả người run cầm cập, đột nhiên có kiểucảm giác chột dạ...Trước đó bị Mộ Thanh Vũ cuốn lấy, bản thân hắn chỉ mặc đúng cái quầntrong.Mộ Thanh Vũ không mặc cái gì cả, cô vội vàng kéo chăn trùm lên haingười, nhìn về phía Mộ Thanh Phong, khuôn mặt đỏ bừng, cô nói:"Anh, đừng trách anh ấy, là do em tự nguyện."Diệp Thiếu Dương hiểu ra, việc Mộ Thanh Phong đột nhiên xông vào cóthể là do Mộ Thanh Vũ đã sắp xếp xong xuôi, cô đã biết kiểu gì anh traimình cũng sẽ phát hiện ra.Mà trước mắt... cô đang nằm trong lòng hắn, mắt còn vương lệ, giống ơilà giống bộ dạng vừa trải qua lần đầu tiên...Diệp Thiếu Dương bất đắc dĩ phát hiện, chuyện này dù như thế nào cũngkhông giải thích rõ nổi.Mộ Thanh Phong bước vào phòng, đi đến phía trước giá sách kéo ra mộtchiếc ghế. Hắn ngồi xuống, mặt không cảm xúc nhìn Diệp Thiếu Dương,hỏi:"Cậu có gì muốn nói?""Tôi..."Diệp Thiếu Dương liếc mắt nhìn Mộ Thanh Vũ đang nằm trong lòngmình, thở dài, việc đã đến nước này, vẫn là giúp cô ấy đi, hắn thẳng thắnnói:"Tôi không có gì để nói cả?"Mộ Thanh Phong lại hỏi em gái:"Là em tự nguyện?"Mộ Thanh Vũ gật đầuMộ Thanh Phong hỏi tiếp Diệp Thiếu Dương:"Tôi nhớ là cậu đã từng nói, mình có người thương rồi. Vậy tại sao cậucòn làm như vậy?""Tôi... tôi thay lòng đổi dạ được không?" Diệp Thiếu Dương chỉ có thểgiả bộ đến cùng."Cậu đồng ý lấy con bé?"Diệp Thiếu Dương nhìn ánh mắt đầy mong chờ của Mộ Thanh Vũ, hắnthở dài đáp: "Đồng ý."Mộ Thanh Phong đột nhiên lấy từ phía sau ra một thứ, chỉ nghe cáchcách mấy tiếng, đèn flash sáng lên."Anh làm gì thế!" Diệp Thiếu Dương nhảy dựng lên, hắn thấy mộ ThanhPhong đang cầm điện thoại di động chụp ảnh."Chứng cứ mà thôi, tránh cho mai sau cậu lại đổi ý!" Mộ Thanh Phongnói:"Cuộc đối thoại ban nãy của chúng ta, tôi cũng đã ghi âm lại rồi."Diệp Thiếu Dương tâm trạng rớt xuống, hắn luôn cảm thấy có gì đókhông đúng lắm. Nhưng những lời mà Mộ Thanh Phong nói cũng có lí, hắnchỉ biết im lặng không nói thêm gì."Chuyện này, để sau hãy nói, trước hết ai cũng phải giữ bí mật."Mộ Thanh Phong nói xong liền đi ra khỏi phòng.Mộ Thanh Vũ cũng nhanh chóng mặc quần áo tử tế, trở lại bộ dạng hiềnthục đoan trang thường thấy. Cô có chút ngượng ngùng nói với hắn:"Thiếu Dương ca, những lời trước đó, tôi có thể không coi chúng làthật."Chương 1075: Âm Mưu Của Thanh Phong (2)Diệp Thiếu Dương ôm đầu, ngồi trên giường, không nói câu gì cả.Trong lòng Mộ Thanh Vũ tràn đầy thất vọng, để xoa dịu đi bầu khôngkhí cô liền cầm điện thoại của hắn lên, đưa cho hắn rồi nói:"Vừa nãy có người gọi điện thoại cho anh, gọi tận hai cuộc liền, có lẽ cóchuyện gấp."Diệp Thiếu Dương đưa tay nhận lấy điện thoại, vừa nhìn thấy người gọiliền hoảng hốt:"Là Nhuế Lãnh Ngọc gọi!"Diệp Thiếu Dương có chút hoang mang, hắn vội vàng nhấc máy gọi choTrương Tiểu Nhụy, điện thoại được kết nối, người nghe máy là Nhuế LãnhNgọc. Rõ ràng là cô đang ở trong phòng bệnh của Trương Tiểu Nhụy."Anh hết bận rồi?" Nhuế Lãnh Ngọc nhàn nhạt hỏi.Diệp Thiếu Dương nhìn mộ Thanh Vũ một chút, sau đó mới đáp:"Xong rồi, vừa nãy có chút việc, cô tìm tôi có việc à?""Hiện tại không sao rồi, tôi đi ngủ rồi, để mai nói đi." Nói xong cô liềncúp luôn máy.Diệp Thiếu Dương ôm điện thoại, có chút hụt hẫng cùng mất mát."Là cô gái mà anh thích sao?" Mộ Thanh Vũ hỏi:"Tôi xin lỗi."Diệp Thiếu Dương lắc đầu một cái, từ tốn nói:"Cô vẫn nên về phòng đi."Mộ Thanh Vũ mặc quần áo tử tế, ra khỏi phòng.Diệp Thiếu Dương ngồi ở trên giường, ngây ngốc một lúc, sau đó hắnlấy kính Âm Dương ra rồi thả Ôn Kiều Hoa ra."Ta thấy được hết những chuyện ban nãy rồi.”Ôn Hoa Kiều ngồi xuống bên cạnh hắn."Cảm ơn cậu, Đại pháp sư."Diệp Thiếu Dương lắc đầu:"Sự việc không đơn giản như vậy đâu. Mộ Thanh Phong không phải tênngốc. Sao có thể dễ dàng khuất phục như vậy?"Ôn Hoa Kiều sững sờ:"Ý của cậu là?""Tôi cũng không biết, dù sao tôi cứ có cảm giác là bị hắn tương kế tựukế rồi, bị cho vào tròng vậy...""Thôi bỏ đi, bây giờ nói mấy thứ này cũng vô dụng."Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một chút ròi nói:"Tôi thấy vẫn là nên tăng nhanh tiến độ. Trước tiên phải cứu thân xác vàhồn phách của cô ra đã, để cô đỡ phải lo lắng về sau. Những chuyện khác sẽdễ dàng hơn."Ôn Hoa Kiều vừa nghe thấy thế thì vô cùng mừng rỡ.Diệp Thiếu Dương hỏi chỗ thi thể bị vùi xong thì muốn đến đò thăm dòtrước, nhưng lại sợ thân phận đặc biệt của mình sẽ dễ bị bại lộ. Đột nhiênhắn nghĩ ra một cách, nghĩ đến một người phù hợp với việc này: ThànhQuân!Hắn là người địa phương, hiểu khá rõ về sòng bạc này. Diệp ThiếuDương liền nhấc máy gọi cho hắn, nói ra suy nghĩ của mình."Sòng bạc đó thì tôi từng đến rồi. Nó nằm trong đại viện lớn nhà BảoCa, thật ra là do chú của Bảo Ca mở."Thành Quân giới thiệu sơ qua về tình hình, hắn phân tích:"Gần đây trời cứ mưa suốt, người ở đây cũng chả biết phải làm gì. Sòngbạc đó bình thường cũng có rất nhiều người tới. Cậu muốn một mình tới đótìm kiếm thì cũng không làm được đâu, ít nhất cũng cần một người giúp đỡ."Đúng thế, cậu đi giúp tôi một tay đi, thế nào?""Cái này... Tôi không thích hợp đâu." Thành Quân đáp, lại sợ DiệpThiếu Dương hiểu lầm, hắn lại giải thích thêm."Diệp Thiên Sư cậu là ân nhân của tôi dù có vì cậu mà tan xương nátthịt, tôi cũng cam lòng. Chỉ là hiện tại tôi đang phải lo liệu chuyện ma chay,bây giờ mà đi đến sòng bạc sẽ rất dễ bị nghi ngờ, còn có thể phá hỏngchuyện tốt của cậu nữa."Hắn suy nghĩ một chút rồi tiếp tục nói:"Tôi giới thiệu cho cậu một người nhé. Tôi có một người anh họ họ hàngxa, vẫn còn trẻ tuổi, bình thường rảnh rỗi vẫn đến sòng bạc làm mấy ván,rất thích hợp.""Người đó có thể tin được không?""Tuyệt đối đáng tin, nếu không sao tôi dám giới thiệu với cậu?"Diệp Thiếu Dương đồng ý, hẹn rõ là hôm sau sẽ gặp."Cô vẫn nên trốn trong kính Âm Dương thêm một thời gian nhé." DiệpThiếu Dương nói với Ôn Hoa Kiều.Ôn Hoa Kiều nói cám ơn, sau đó chui vào trong kính Âm Dương.Diệp Thiếu Dương tiếp tục gọi điện cho Nhuế Lãnh Ngọc, nhưng vẫnkhông ai nghe máy, hắn rất sốt ruột.Không thể làm gì khác hơn là khuyên chính mình bình tĩnh, chỉ cần giảiquyết xong chuyện lũ lụt rồi đưa Mộ Thanh Vũ đi khỏi Tương Tây là bảnthân hắn sẽ không còn áp lực gì nữa. Có thể lo liệu việc hoàn hồn của TiểuTuệ rồi.Nghĩ đến Đàm Tiểu Tuệ, trước mắt Diệp Thiếu Dương lại hiện lên bóngdáng của ma nữ vô diêm. Hắn đột nhiên nghĩ đến việc nếu như đó thật sự làĐàm Tiểu Tuệ thì tại sao cô ấy lại xuất hiện ở Tương Tây? Là có kẻ đangthao túng cô ấy sao?Diệp Thiếu Dương vô lực ngã ra giường, trong đầu chỉ có một chữ:loạn!Buổi sáng, Diệp Thiếu Dương đi tới nhà chính. Hai anh em Mộ ThanhPhong đang dùng cơm, ba người bọn họ chạm mặt lại có chút ngượngngùng.Mộ Thanh Vũ xới cho hắn một bát cơm đầy, ba người đều im lặng ăn,không nói câu gì."Vết thương ở chân của cậu thế nào rồi?" Diệp Thiếu Dương hỏi MộThanh Phong."Sáng ngày mốt là có thể xuất phát."Mộ Thanh Phong chỉ nói đúng câu này.Cơm nước xong xuôi, Diệp Thiếu Dương tỏ ý muốn ra bên ngoài điloanh quanh một chút. Hắn mở dù rồi rời khỏi nhà, giả bộ như vô tình điđến trước cửa nhà Thành Quân.Nhà Thành Quân đang có tang. Mặc dù chỉ là một chôn di vật và quầnáo thì nghi thức vẫn không thể diễn ra qua loa được, có rất nhiều khách đếnviếng.Diệp Thiếu Dương làm bộ hiếu kỳ đứng một lúc ngoài cửa, sau đó tiếptục đi. Đi đến đầu một con ngõ nhỏ, có một cậu nhóc vượt qua hắn, đi đượcmột đoạn thì mở cửa một căn nhà rồi đi vào.Diệp Thiếu Dương cũng đi vào theo."Đại pháp sư, tôi lên là Tôn Quang Lâm!" Tôn Quang Lâm thân thiếtchào hỏi:"Chuyện của bác gái tôi, tôi đã nghe anh họ nói rồi, thật sự rất cảm ơncậu."Thành Quân nếu như có thể nói với cậu ta những chuyện này thì chứngtỏ chắc chắn cậu ta đáng tin. Vậy thì Diệp Thiếu Dương hắn cũng có thể antâm rồi.Tôn Quang Lâm mời hắn vào trong nhà, sau đó cũng không khách khí gìmà đi vào chuyện chính luôn.Diệp Thiếu Dương nói ra cách nghĩ của mình, mà Tôn Quang Lâm cũngrất nhạy bén, hắn đề ra rất nhiều giải pháp."Ban ngày không được đâu, đông người lắm, mà người ta đi cầu cũngnhiều.”Tôn Quang Lâm suy nghĩ một chút, nói rằng:“Đợi đến tối đi, vừa vặn cho tôi có thời gian chuẩn bị một chút. Đến tốitôi sẽ giả vờ đến đó đánh bạc, sau đó đợi người ít đi thì sẽ vờ đi vệ sinh.""Cái nhà vệ sinh đó có cửa sổ, cậu có thể chui vào trong vườn, đợi tôigọi điện cho cậu..."Hai người thảo luận kế hoạch cụ thể.Tôn Quang Lâm rất có đầu óc, cũng là một người có rất nhiều ý tưởng.Cậu ta khiến cho Diệp Thiếu Dương cảm thấy bản thân tìm đúng người rồi."Chỉ là sau đó bọn họ phát hiện trong phòng vệ sinh có hố, nhất định sẽhoài nghi đến cậu, sợ là có phiền phức." Diệp Thiếu Dương có chút chầnchờ."Nghi ngờ tôi thì đã sao, cũng không giết được tôi."Tôn Quang Lâm cười hì hì:"Tôi cũng sớm đã muốn lên thành phố làm, chi bằng nhân luôn cơ hộinày đi là xong."Tôn Quang Lâm giải thích là cha mẹ hắn đã ly hôn, đều đang ở TrườngSa, bản thân hắn lông bông ở Thập Bát trại này cũng không có gì ràng buộccả."Vậy cậu thu dọn ít đồ đạc đi, ngày mai cậu sẽ đi luôn." Diệp ThiếuDương nghe hắn nói thế cũng hơi hơi yên tâm.Trở lại nhà Mộ Thanh Vũ, Diệp Thiếu Dương lập tức gọi điện cho NhuếLãnh Ngọc.Điện thoại được kết nối, Diệp Thiếu Dương hắn liền kể lại đại khái câuchuyện mấy người nhà Ôn Hoa Kiều.Nhuế Lãnh Ngọc nghe xong, cũng không hề nói gì, chỉ là dặn hắn cẩnthận một chút, sau đó cúp máy luôn.Cảm giác... giọng nàng có gì đó sai sai, có vẻ như lạnh nhạt quá mức rồithì phải?Diệp Thiếu Dương trong lòng mơ hồ có chút lo lắng, cũng chỉ có thể cầuxin mau chóng giải quyết xong mọi việc để có thể quay về gặp cô ấy, hỏicho ra lẽ.Nằm ở trên giường, hắn tắt đèn, giả bộ ngủ, nằm đợi Tôn Quang Lâmgọi điện đến.Đột nhiên, một ánh sáng nhè nhẹ phát ra từ trong ba lô.Diệp Thiếu Dương vội vàng mở ra ba lô nhìn thì thấy hóa ra là cuộnGiang Sơn Xã Tắc đồ.Vật này tuy rằng bình thường không có tác dụng gì, thế nhưng lại rấtquan trọng. Diệp Thiếu Dương không yên tâm để nó ở nhà nên đã cho vàoba lô mang theo cùng. Cũng may chỉ là một cuộn sách nên không chiếmquá nhiều chỗ.
